我在高武世界焚尸成圣
作者：我爱红尘

书籍简介：高考武考前夕，秦方同成了全校笑柄。昔日武道天才成绩暴跌，父母亲手将他送进殡仪馆，美其名曰“为妹妹让路”。直到他烧了第一具尸体——精神领域、庄生梦蝶、肉身成圣、起死回生......一具又一具被投入焚尸炉的尸体为他铸就了通天武道！快速变强的同时，秦方通同也隐隐察觉到，这个高武世界的水，比他想象的更深。焚尸炉里烧不化的诡异残骸，殡仪馆地底传来的非人嘶吼，师傅包不同半夜清点的尸块，暗中收购残骸的密教，寄生

第1章 焚尸系统？
【总分：202】
看着成绩单上那鲜红刺目的字样，秦方同忍不住握紧了拳头，将成绩单都捏皱了。
他深吸一口气，就要把成绩单折起来塞进口袋里。
可已经晚了，已经有人看到了他的成绩，当即大声嚷嚷了起来。
“呦，方同，你怎么成绩下降得这么夸张？”开口说话的男同学脸上带着明晃晃的嘲讽和笑意：“你以前怎么也算得上是我们班里的一个小天才啊，结果现在连原本的倒数第一名都比不过……”
“啧啧，你不会是开导把自己导虚了吧？”这番话引来一阵哄笑。
“好了，好了，不要这么挤兑自己的同学……”有人加入了进来，嘴上这么说，眼神中却也带着明显的笑意：“老秦的情况我算是知道一点，他家里还有一个比他更天才的妹妹呢，比他更有可能考入顶尖学府。”
“可他们家的情况你们也都知道，根本无法供养两人同时开启武道大学的生涯，负担不了那么大的花销……听说他爸妈一直在劝他乖乖放弃，让路给他妹妹呢～”
“哎呦，这么说老秦是终于想明白了，这才故意让自己的成绩滑落到这种地步？”
“真是兄妹情深啊，我都感动了～”
“唉，要是我也有个这么懂事的哥哥该有多好？”
周围的同学们更加肆无忌惮的交谈起来。
秦方同沉默着走出人群，越走越快，当他踏出校门的那一刻，更是不受控制的飞奔起来。
直到彻底将学校甩在后面，路上看不到一个同学，他这才停了下来。
擦了擦眼角，看着手背上的湿润，他想露出一个笑容，却显得很是苦涩：“真是……”
他能够感受到自己内心的悲伤，喉咙里像是堵了块大石头一样。
在这种情况下，他说不出一句完整的话来。
深吸一口气，他双手揣兜，慢慢向着家的方向赶回去。
前世意外撞大运的他一睁眼醒来就成了这个世界的秦方同，整理融合了一遍记忆之后，他才知道，眼下所处的世界并不简单。
这是一个现代高武世界。
武道贯通了全社会的方方面面，和每一个人都息息相关。
就连高考也分为文武两科，而且武考占分极大。
甚至有些人能够在极度偏科的情况下仅靠极高的武道天赋就考那些顶尖的武道大学，享受其他人羡慕无比的武道资源。
哪怕是在这样的一个世界，高考，也是能够改变命运的一次大考。
而秦方同，刚刚在一模大考里得了个有史以来最低的分数，彻底宣告与武道人生无缘了。
“时间太紧了啊……”想到这里，他无奈一叹。
他凌晨穿越，刚刚吸收与理解完记忆，就被推上了考场，完全发挥不了原身原有的水平，靠肌肉记忆还能得到200多分，已经算是基础扎实了。
可这点分数，无法说服任何人，包括他的父母。
不知不觉间，他已经回到了秦家楼下，仰头看着眼前的楼房，沉默和踌躇片刻，最终他还是硬着头皮走了上去。
就如那些同学所说，秦家除了他之外，还有一个天分更高的妹妹秦雨潇。
对方比他，比原身更有可能考上最顶尖的武道大学。
虽然秦家也不算是什么社会底层，但穷文富武，哪怕倾尽所有，也只能供养一位武大生出来。
秦方同和妹妹是竞争关系。
而父母，明显是偏向妹妹那一边的。
正是因此，原身才在巨大的压力之下一命呜呼。
结束回忆，秦方同已经回到了家门口，靠着肌肉记忆熟练地开门进屋。
父母已经在家里等他多时了，一看他回来眼睛就是一亮，急不可耐地催促问道：“模拟考成绩如何？”
秦方同抿了抿嘴，从兜里掏出那张皱巴巴的成绩单递了过去，父母看过之后不仅没有暴怒和男女混合双打，反而还满脸惊喜的看着他，满脸欣慰地说道：“你终于长大了，懂事了……”
看来父母也和那些同学一样，认为他是在主动给妹妹让路。
秦方同心里微微松了半口气，连忙借口太累回自己屋里休息。
武道之路断绝，他心里也很遗憾和难过。
但他毕竟是刚刚穿来，很多事情还没有搞清楚，心中一团乱麻。
对他来说，不让家人发现自己的异常，不让他们发现自己的亲人已经被替换，那才是最重要的。
“这件事有利也有弊，至少我可以借口这件事情来个性格大变，这样未来就更难以被拆穿了……”
秦方同这么想着，忍不住又小声呼唤起系统来。
他前世看小说，穿越主角不都是有各种外挂的吗？
怎么就他没有？
当天彻底变黑，秦雨潇也从武馆里回来了，一家人坐在餐桌上吃饭。
秦方同不管其他，只顾低头吃饭。
直到一家人的话题转到了他的身上。
“这个社会，终究是以武为尊。”父亲秦政华开口说道：“没有强大的武道实力，根本无法获得那些高薪高地位的工作。”
“你现在既然已经决定不参与武考，那文考也不用参与了，单纯的文科大学学出来也没什么大用。”
“我已经给你找好了关系，明天你就去城北的那家殡仪馆上班，提早赚钱，也能为家里缓解一下经济上的压力……你不要有情绪和什么想法，你妹妹要是真能在武道一途上有所成就，那对我们全家来说都是一件大好事！”说到最后，秦政华的语气有些严厉。
秦方同心塞得很。
虽然他对今晚这一幕早有预见，但也没有想到，家里给他找的工作居然会是去殡仪馆。
“我听闻，这世上奇药无数，或许将来你还能再度踏上武道之路也不一定！”妹妹秦雨潇忽然开口，她一双美目盯着秦方同，语气相当认真。
秦方同一愣，心中忽有感触。
好像自从成为竞争对手之后，兄妹两人就再也没有这样说过话了吧？
明明记忆中小时候两人的感情很好来着……
摇摇头，将这些不属于自己的情绪甩出脑海，秦方同在心里嘀咕：“这是在PUA我吗？”
“画大饼？还是未来真的会有补偿？”
这世上的确有奇药，能够让人接续年轻时的武道之路，秦方同的记忆中看到过这样的广告和新闻。
只是那种级别的奇药极贵，还不接受钱币，只能以物易物，而且不是谁都有资格买的。
以秦方同如今的状况，可以说是一辈子都别想。
但如果秦雨潇将来真的扶摇直上的话，那秦方同还真有可能继续攀登武道之路。
“算了，想太多没什么用，毕竟我现在根本没有别的选择。”秦方同点头答应了此事，一家人的晚饭气氛再次变得和睦融洽起来。
第二天，秦方同就在秦政华的带领下来到了城北殡仪馆。
一名老员工接待了二人，和秦政华热情地寒暄着，双方都很热情。
然而正是这种双方之间过分的热情让秦方同意识到，其实双方并不怎么熟。
一番寒暄之后，秦政华也要上班了，将秦方同托付给那人，又嘱咐了秦方同几句之后，秦政华开车离去。
秦方同颇有几分惴惴不安地看着眼前的老员工。
秦政华走后，老员工脸上的热情笑容减了几分，他带着秦方同走进了殡仪馆，说道：“我姓包，叫包不同，从今往后就是你的师傅了……”
他带秦方同走完了全部的入职手续，给他分配了宿舍和工服之后，就迫不及待把他带入了工作间，指着眼前的一具尸体，说道：“你的工作很简单，将这些尸体推入焚尸炉中，然后开启焚尸炉，确认尸体烧成灰之后把骨灰捞出来，再继续烧下一具尸体……”
讲完了一遍工作流程后，包不同目光炯炯地盯着秦方同，说道：“来，你来做一遍试试看。”
秦方同咽了咽口水，问道：“这地方就我一个人？”
“会不会出事啊？”
问起这话，他的视线有意无意在这工作间中扫来扫去。
整个工作间目前只有一具尸体，就静静的摆放在那里，似乎是专门为了给他用作练手。
在这里，他能够听到其他工作间中焚尸炉工作时的声响，还能听到一两个工作人员骤然间发出的惨叫。
这工作间的地板缝隙、门轴等不易清洗的部位，似乎还残留着黑色的血渍……
这地方，好像不太正经啊！
“嗯？”包不同缓缓直起腰身，一股无形的气势从他身上爆发，差点将秦方同压垮在地：“看来你还没有从学生的思维中转变过来……记住了，你现在已经走出校门，踏入社会，在这里，你只需要服从就好了，谁给你的质疑我？”
秦方同口鼻尖满是铁锈味，耳边充满爆鸣声。
他终于知道为什么昨晚晚饭时秦政华会说这个世界依旧是以武为尊了。
他不敢怠慢，连忙动手，想要把地上的尸体塞入焚尸炉中。
这具尸体沉重异常，把他累了个半死，伴随着接触，还有一种古怪的感觉，仿佛正在由死向生，逐渐恢复活性。
秦方同甚至看到死者的指甲正在以肉眼可见的速度生长弯曲！
好在原身也算是习武多年，有个把子力气，最终他还是在尸体进一步发生变化前将其塞了进去，然后开启了焚尸炉。
焚尸炉开始运转，热浪阵阵袭来。
秦方同下意识退后几步，这才发现包不同早已退到了门口，眼神戒备凝重地看向正在运转中的焚尸炉。
“什么意思？”
“他在怕什么？”秦方同的一颗心再次吊了起来，忍不住想要痛骂：“这个世界到底是怎么回事啊？”
“校门之外危险这么多的吗？”
“早知道这样我还不如死赖在学校不走，拼一把武考……”
就在此时，焚尸炉中忽然传来一声声尖利刺耳的声音，似乎是有人正在拿指甲抓挠炉壁。
紧随而来的是一声又一声沉闷的振响，焚尸炉的炉壁上居然多出了几个拳印！
秦方同被吓了一大跳，迅速闪身到了包不同身边，满脸惊疑不定的问道：“这是怎么回事？”
“诈尸了？”
包不同一双眼睛依旧紧紧盯着焚尸炉：“不知道，这么多年了，谁都搞不清楚这些怪事的成因……只能确定是这些尸体不愿意就这么被烧掉，所以才开始作怪。”
“嘶～”秦方同倒吸一口冷气，小心翼翼的问道：“我现在去办离职，还来得及吗？”
“你说呢？”包不同转过头来望了他一眼，似笑非笑的笑容看得人心头发渗。
秦方同心头一苦。
用猪脑子想都知道这是不可能的。
他现在总算知道为什么焚尸工工的工资会那么高了，而且入职前还要买那么多的保险……
好在最后焚尸炉也没有出现什么更大的变故，慢慢平静了下去。
“你的运气不错。”包不同也平静了下来，示意秦方同继续操作。
秦方同小心翼翼关闭了焚尸炉，向里看去。
这些尸体的大部分躯干都已经被烧成了灰，只剩下几块怎么也烧不化的残余。
他正要转身向着包不同请教并跑路，就听到自己的脑海中传来叮的一声轻响，眼前出现一块面板，像是个操作界面，边边角角有着【商城】【抽奖】【仓库】等字样。
而正中则是几个黑色大字：【焚尸已结束，是否查看奖励？】
“嗯？”秦方同先是一愣，然后瞬间就反应了过来，心中一阵狂喜：“我的金手指到账了？”
“居然要靠焚尸才能触发吗？还真是有些苛刻啊，要不是家里安排，或许我就错过了……”
他心中一阵激动，恨不能当场就领取奖励，但考虑到自己现在还在一位不知等级的武者注视下，谨慎的心就重新浮现了起来。
他点了叉将面板暂时收起，然后转过身，让包不同能够看到焚尸炉中的景象，说道：“师傅，尸体烧好了……”
“嗯？”包不同的目光看向余浪未尽的焚尸炉，眉头瞬间就皱了起来，忍不住凑近了几步仔细观看，越看他的眉头就皱得越是厉害：“这不应该呀，明明不是具普通的尸体……”
“师傅，你说什么？”秦方同有些好奇，偏过头来向焚尸炉中看了一眼，结果这一看，他也愣住了。
只见焚尸炉中只有灰烬，先前他看到的那没有被烧成灰的一部分焦黑肉块不知去了何处，已经消失不见了。
“怎么会这样？”秦方同先是震惊，然后就想明白了：“难不成，那就是我的奖励？”

第2章 内分泌淬体法
“真是奇了怪了。”包不同伸手在焚尸炉里扒拉了好一会儿，都没能扒拉到什么东西，脸上写满了困惑和不解。
秦方同在一边已经看傻了。
要知道，焚尸炉刚刚才停止工作一小会儿，炉体都还是暗红色的呢，温度不知道有多高，结果包不同居然就这么伸手进去扒拉……
“这就是武者吗？”他现在总算是有些明白，为何那么多人都拼命运在往武者这条赛道上挤了。
“师傅，你这是在找什么呀？”他好奇询问。
虽然知道包不同在找的那东西很有可能已经被他的系统收走，但事先了解一下总归没错，而且这种时候不表现出自己的好奇和疑问，或许才会显得奇怪。
“哦，我忘了和你说了。”包不同指了指地上摆放着的那些尸体，说道：“你每日要焚烧的这些尸体当中，有一部分是普通尸体，烧起来没有任何区别。”
“但还有一部分，就像你刚刚烧的那具尸体一样，非常的古怪与不凡。”
“这种尸体烧完了之后，通常会有一部分怎么也无法烧化，不过这种时候已经无害了，你要把这些东西从炉子里夹出来，放在这个专用的铁盒里，每日我都会过来清点和收取……”包不同指了指站在角落里的铁盒，说道。
秦方同扫了一眼那个铁盒，只见铁盒上用朱砂画着类似道家符箓般的纹路，让人不明觉厉。
他眨了眨眼睛，好奇地问道：“这个，这东西有什么用吗？”
“你小孩子家家的，问这个干什么？”包不同的脾气瞬间变坏，怒喝道：“你年纪和资历都还太小，这不是你能够接触的！”
“乖乖照我说的去做就好了！”
“哦哦哦……”秦方同嘴角一扯，不再询问。
叮嘱完了这件事情之后，包不同就准备转身离去。
眼看着他就要这么走出去，秦方同瞬间急了，连忙跟上去询问道：“师傅，有一件非常重要的事情你还没有跟我说呢。”
“尸体顺利烧完烧出的东西夹出来留给你，这我知道了……可要是尸体没能顺利烧完呢？”
“照你所说，有些尸体非常的古怪与不凡，若是没有在焚尸炉里被烧成灰，爬出来了怎么办？”
看着面色焦急的秦方同，包不同眼睛一眯，笑呵呵的赞道：“看不出来你小子还挺机灵的，居然想到了这一点。”
“嗯嗯，所以到时候我该怎么办呢？”秦方同好奇询问。
“我怎么知道？”包不同却翻了个白眼，说道：“我又不是你，也不需要在这种地方干活拼命，我怎么能知道你要如何活命？”
“啊？”秦方同闻听此言，大吃一惊，吃吃道：“可是，可是，你是我师傅啊……”
“那又怎样？”包不同耸了耸肩，一副理所当然的样子说道：“我是你师傅，又不是你爹，凭什么要为你着想？”
“实话告诉你吧，干这一行，靠的就是命硬！”
“你的命要是硬一点，就能多活一段时日……”说到这里，包不同也已经走出了这个工作间，他一把将也想跟着出去的秦方同给推了回来，然后猛然将那不知何种合金铸造的厚重铁门重重关上。
秦方同在工作间里，能够听到铁门外面上锁的声音以及包不同那变得很是沉闷的笑声：“小子，祈祷自己命硬一点吧。”
“你们每个人每日的最低工作标准都是十具尸体，烧不完不准下班。”
秦方同咬牙切齿，重重一脚踹在铁门上：“玛德，真黑！”
“比电诈园区还黑！”
愤愤地骂了一阵子，直到确认外面的人的确走了之后，他又把工作间快速转了一圈。
工作间内最显眼，占地最大的，就是焚尸炉和进尸口了。
尸体就是从进尸口滑进来的，它是一个可容尸体平躺滑过的管道口，道口做了特殊设计，只能供尸体从那一头滑进来，无法让任何人和东西通过这个通道出去。
“层层设计，真是把各方面都考虑到了啊。”
秦方同在工作间的角落找到了几个监控。
不用多说，他全给破坏掉了。
然后这才敢重新唤出系统面板，重重点击了奖励那一行。
出乎他的意料，他并没有第一时间得到实物，面板上的黑字变换了一阵，变成了：【请选择你的奖励：内分泌淬体法、尸块原件、全国武道大赛门票、记忆球、自由属性点一点……】
“只能选择一样吗？”秦方同尝试了一下，发现的确如此，不由得有些可惜。
“内分泌淬体法？我好像在哪里看到过……”秦方同掏出手机，开始搜索。
很快，结果就出来了。
搜索结果显示这是一门中级淬体法，由内向外，逐步激发出人体系统的潜力……售价100万。
“多少？”秦方同又数了一遍零，这才敢确认。
看着奖励一栏上明晃晃的内分泌淬体法，他感觉自己被一股巨大的惊喜感击中了：“赚了，这把真的是赚了！”
他毫不犹豫选了内分泌淬体法。
毫无疑问，这就是这次奖励中最珍贵的东西。
尸块原件应该就是包不同要的东西，虽然不知道有何用，但秦方同可不打算便宜那家伙。
武道大赛门票和其他一些杂七杂八的东西太过零碎，价值也过低，直接忽略。
接下来还比较值得一看的，也就是记忆球和自由属性点了。
通过系统介绍，秦方同知晓，这记忆球中包含了死者一生的记忆。
“但我没有窥探他人人生的爱好，而且选择淬体法，本就会自带功法有关记忆……”
自由属性点则更好理解。
秦方同的焚尸系统还有升级加点的功能。
选择了内分泌淬体法之后，秦方同只觉得眼前一黑，过了一会儿才开始出现画面，画面为第一人称视角，开头就是在翻阅内分泌淬体法，还有人在一边负责讲解其中要点。
“内分泌淬体法共有四个境界，分别对应武者的一到四品：黏液、黄胆汁、血液、黑胆汁。”
“各个境界需要修炼的对象也都在境界名称上一目了然的标注了出来。”
“好，接下来让我们开始黏液的修炼……”

第3章 一品巅峰
秦方同下意识跟着幻境中那位武师的教导动作了起来，不知是原身的确天才，还是他穿越过来之后两相叠加的原因，总之他很容易就感受到了内分泌淬体法中提及的体内粘液，并用自己的意念将之与身体同幅震动，开始修炼了起来。
他摆出了一个又一个高难度的姿势，同时还在不停的震颤着自己的身体，很快额头上就布满了一层细汗，身体已经是有些摇摇欲坠了，绷紧的韧带和肌肉清楚的传达出痛苦。
不过他还是在咬牙坚持着。
如果没机会翻身，只能被人一辈子踩在脚底的话，那他也只能认命了。
可如果逆天改命的机会就在眼前，却因为些许痛苦而放弃的话，那他这一辈子都会瞧不起自己！
伴随着剧痛的加剧，终于，幻境中的教学也到了尾声。
伴随着“啵”的一声轻响，感觉就如同瞬间打通了任督二脉一样，秦方同全身的疼痛都消失了。
他能够感受到，一股股热流仿佛凭空出现一般，开始在他体内飞速游走。
“不，不是凭空出现，这本就是我体内的能量，是名为黏液的存在，只是之前无法激发出其中的力量……”秦方同轻声自语，默默感受着自己此刻的剧变。
黏液阶段的修行，增幅的就是他的力量。
他的体型并未有多大的改变，骨骼和肌肉密度却在增加，一拳挥出，明明打的是空气，却能发出击打破布般的闷响。
大量热流在他体内游走，最终硬生生将他推到了黏液巅峰的阶段。
如果去考武者定级的话，他现在也能算得上是一品巅峰的武者了。
“这可不是在学校里能够学到的……”看着自己的拳头，秦方同笑了。
学校里的学生甚至都不是正式的武者，他们还在武徒阶段，只有经过武考获得认可，考入武道大学之后才能得到免费的课程和资源突破到武者阶段。
“这应该是那具死尸生前的境界……唔，如果选择功法或修为的话，就能直接达到死尸生前的境界吗？”想到这里，秦方同忍不住眼睛一亮，彻底坚定了要留在殡仪馆焚尸房中的决心。
这就算是他选择功法的一大优势。
如果没有这个加持的话，那他干脆不如去选择记忆球好了。
毕竟记忆球中本就包含了关于死者生前修行内分泌淬体法的记忆。
“可惜这家伙实在太废物了，坐拥那么好的资源，又有名师辅导，结果居然到死才只是练到了黏液巅峰……”秦方同看了一眼焚尸炉，以表达自己的不满。
这个时候，他的系统面板突然闪烁起来，一行黑色的倒计时开始缓缓生成：【新手教程结束，新手保护期即将结束：23：59：59……58……57……】
“搞什么？”
“新手教程？”秦方同的脸色瞬间难看了下来，甚至于有些惊慌。
他总算知道，之前的那具尸体为什么明明有异常存在，最终却还是乖乖在焚尸炉里被烧成灰了。
原来这一切都是因为他处在系统的新手保护期内！
“如果保护期结束，那会是怎样的结果？”
秦方同脸色难看。
这个时候，伴随着哐当一声，用来供尸体出入的挡板被顶开，一具特殊的尸体滑了进来。
由于秦方同沉浸于研究系统当中，所以没有来得及把专门运送尸体的小推车推回原位，导致这具尸体直接落到了冰冷的地面上。
“必须要在新手保护期结束之前，获得尽可能多的好处！”秦方同大步奔过去，丝毫没有其他焚尸工的谨慎和惊慌，直接用手穿过尸体的腋下，就把这具沉重的尸体往焚尸炉的方向拖。
也不知是什么原因，接连两具尸体都是沉重异常。
由于忙着搬运尸体，所以秦方同没有来得及审视这具尸体的全貌，从他的视角，只能看到尸体头顶那稀疏的毛发，以及暴露而出的紫黑皮肤上那道道如蛇如蟒般的诡异纹身。
此时，这些纹身都如同活物一样扭动了起来。
或许就如同民俗传说中一样，因为秦方同接触了尸体，让尸体吸入了他呼出的阳气，导致尸体有了异动，伴随着咯吱咯吱骨骼摩擦的声响，尸体的脖子缓缓扭转，一颗干瘪丑陋的头颅转了过来，冒着绿光的眼珠子死死盯住秦方同。
秦方同对此置之不理，他对自己的系统还是有那么几分自信的，确定在系统的新手保护期内，没有尸体能够作妖。
果不其然，直到被秦方同一甩手扔进焚尸炉，这具尸体都没有什么攻击的倾向和动作。
秦方同往尸体上撒了一堆助燃的化学药剂，然后关上了炉盖，开启了焚尸炉。
瞬间，热浪扑面袭来，一道道火口中喷出烈焰，向着尸体烧去。
“啊！”一道不似人声的哀嚎猛然响起，焚尸炉中传来经久不停的撞击声，有几次甚至把这巨大的仪器都撞得晃动了一下。
“不用怕，我现在处于系统的新手保护期内……”秦方同左右在工作间里扫了一眼，把个用来铲骨灰的铲子拿在手里壮胆。
他时不时拿出手机看一下时间，这才发现，这具尸体比上一具尸体还要难烧，烧了很长时间都没有烧化。
新的一具尸体都来了，上一具尸体还霸占着焚尸炉不肯离开。
“你怎么这么自私？”秦方同忍不住怒斥。
想着自己现在处于系统的新手保护期内，相当于是游戏里的无敌状态，他的胆子变得大了许多，干脆打开炉盖，把新一具尸体也给扔了进去，两具尸体一起烧。
当炉盖重新合上，焚尸炉内爆发了更大的声响，仿佛是两具尸体在里面打架。
当秦方同打算把第三具尸体也给扔进去的时候，只见焚尸炉中只有半具还在燃烧的尸体存在。
召出系统面板一看，原来之前那具纹身的社会人尸体已经烧掉了。

第4章 地下污染者
“原来让你们这些尸体内部自己打架，还有这样的好处？”秦方同呲牙一乐，把手里的尸体扔进去之后，迫不及待开始查看那具纹身尸体的奖励。
【可选择奖励有：增幅刺青、记忆球、自由属性点……（注：该尸体已被地下污染，之前或许探索过地下，选择记忆球可以得知很多隐秘）】
“哦？”秦方同饶有兴趣的开始查看起记忆球的相关介绍，看过一遍之后，又把其他奖励的详细介绍也给看了一遍。
“这个刺青很不错啊。”
“不同部位的刺青能够增幅不同领域的力量，由于被地下污染，在身处于黑暗中时，还能够得到全属性增幅，若是身处危险重重的地下，甚至有可能被流荡在那里的危险误以为是同类……”
看着增幅刺青的详细介绍，秦方同忍不住一阵心动：“更重要的是，这刺青是能够随自己的心意隐藏和浮现的……”
他的视线在刺青和记忆球之间来回扫视。
一个是令人心动的增幅刺青，另一个是系统主动标注的记忆球，该怎么选呢？
唉，好纠结啊。
“我选增幅刺青！”犹豫片刻，眼看着第四具尸体都下来了，第二具尸体也被烧完了，他终于下定了决心。
瞬间，他再度被拉扯到幻境当中。
幻境刚开始，是有些狭窄的纹身店，叼着烟的店主正在给“自己”纹身，“自己”在兴奋的说着一些话，听起来是个看黑帮电影看上头了的小年轻。
一转眼，幻境就变得阴森恐怖了起来。
一群人手持各种武器，顺着一个地洞入口开始进入地下，道路越走越曲折，也越来越难走，黑暗中似乎蛰伏着什么危险，正静静的看着他们。
然后就是袭击、死亡和走散。
第一人称幻境中的“自己”喘息声粗重异常，正艰难地跋涉在漆黑的地下洞穴中，突然，他感到自己的背上一阵奇痒，他伸手抓挠却发觉没用，最终他忍无可忍的脱下了衣服，用刀子去刮自己的皮肤，这才感觉好了一点。
可他不知道的是，他身上的纹身已经活了过来，早已从那被刮烂的地方逃离，并渐渐地侵蚀他的全身……
眼前的幻觉越来越模糊，直到彻底黑成一片。
秦方同拍了拍自己的太阳穴，甩了甩脑袋，才把那种严重的不适感给压了下来。
“越发模糊的视觉应该对应着男人意识的逐渐消散，到最后，恐怕他已经彻底变成了由黑暗纹身支配的怪物……”想想幻境中自己看到的一切，秦方同忍不住一阵毛骨悚然。
这还是他第一次通过焚烧尸体，看到尸体死亡前的情况。
他忍不住撸起袖子，向着自己的手臂看去。
伴随着他的意念，增幅刺青缓缓浮现了出来。
和刚刚自己在尸体、在幻境中看到的一样，黑色、邪异、扭曲，给人一种古怪的不适感。
但秦方同自我的意识却没有被吞没，他的视野也没有逐渐变得模糊，他依旧是他。
“应该是被系统改造过一遍……”秦方同安心了，他重新将纹身隐去，放下袖子，把第四具尸体拖了过来，扔进了焚尸炉里。
在系统的新手保护期加持之下，他百无禁忌，有尸就烧，狂薅奖励，一时间心头被巨大的幸福感塞满，只觉得这焚尸间简直就是自己的风水宝地。
但从其他焚尸间传来的一声声短促惨叫却在告知他，这里不是什么风水宝地，这里是吃人不吐骨头的修罗地狱！
“连续烧了七具尸体，结果只有一具是普通人，这比例未免也太过离谱了一点！”
“对于普通焚尸工来说，这样的比例和工作环境，简直和直接送死没有什么区别！”
秦方同手中握紧用来勾尸的钩子，听着那些从未见过面的同僚们临死前的惨叫，只觉得心头被沉甸甸的压力填满。
“我的新手保护期到明天的早上10:51左右就会结束，在那以后，我就没有了任何保障，只能跟所有普通焚尸工一样，靠自己的能力来应对未知的命运和尸体……”
想想自己从明天开始将会遇到的一切，他也忍不住有些着急：“这些尸体到底是怎么回事？为什么会发生这样的诡异变化？”
“根据我目前从幻境中看到的情况，很大一部分会发生变化的尸体生前都是武者，都通过不同的途径下到了地底，在里面遭遇了各自不同的厄运……这个世界的地底有什么不祥和黑暗吗？”
“那么这些尸体是怎么回到地表上的？又是怎么被送来殡仪馆的？”
“是被什么人或部门给抓住的吗？”
“他们为什么不自己处理掉？而是要送来殡仪馆，让普通人来烧尸体？”
“该死的，殡仪馆这么做，简直就是在草菅人命！”
“普通人的人命就算再怎么不值钱，也不至于要被这么浪费掉吧？”
看着熊熊燃烧，舔舐着黑色油脂的焚尸炉，秦方同只觉得心中一片冰凉，他进一步意识到，这个世界并没有自己所想的那么简单，表面的高武之下还隐藏着大量的黑暗和不为人知的秘密。
秦方同百无聊赖之下又拉出系统面板看了一眼。
好东西并不会每一次都遇到。
他烧了七具尸体，也就得到了内分泌淬体法和增幅刺青而已，其他的五具尸体都没什么可堪入眼的传承，还有几个，就算是被具体的未知力量污染了也是个废物，那样的能力就算选了也只会害自己。
除了试一试记忆球之外，其他的四具尸体他都用来换了自由属性点。
在这一点上系统让他有些不满，尸体残骸兑换自由属性点的规则完全不透明，普通人的尸体能够兑换一点自由属性点，有的污染者的尸体也只能兑换一点自由属性点，而有的污染者的尸体则能兑换12点属性点！
完全摸不到规律。
“我现在总共有18点自由属性点，也不知道用来加点的话，能够加到什么地步……”秦方同琢磨着。
“嗯？”他突然听到了一阵轻微的脚步声从门外传来。
对方并没有刻意掩盖，只是隔着那扇厚重的大铁门，以普通人的听力肯定是什么都听不到的。

第5章 午餐时间到
大铁门上的一块铁片忽然被抽掉，露出了这个小铁窗的真面目来，包不同的眼睛出现在小铁窗外，仔细的观察着工作间中的一切。
早已察觉到他到来的秦方同自然是兢兢业业地铲着骨灰。
“看不出来啊，你小子运气不错，居然能活到现在……”包不同哼哼一笑，缓缓打开大铁门走了进来。
“师傅？”秦方同一副惊讶加无措的腼腆青春期少年模样，乖乖抱着铲子，站在一边。
包不同目标相当明确的走向那个刻画着道家镇邪符箓的铁盒子，当着秦方同的面猛然将其掀开，里面自然是一片空空荡荡。
包不同的脸上写满了失望和愤怒，他抬起头来，恶狠狠的瞪着秦方同：“烧了这么久的尸体，你就一块残骸都没烧出来？”
“嗯。”秦方同一副乖巧可怜的样子点了点头，满脸庆幸地说道：“还好我没烧出来，不然要是遇上那种能烧出残骸的尸体，我还能有命在这里跟您说话吗？”
“你！”包不同先是一怒，然后就是一怔：“对呀，你这话也没什么错。”
“如果真碰上那样的尸体，你不可能还活下来……”
这是一个悖论：如果能烧出残骸，那么就代表焚尸工遇到了污染者的尸体，而污染者的尸体又众所周知的会在被烧成残骸之前拼死反抗，因此而被杀死的焚尸工不知凡几。
或许几个较为特殊的焚尸工能够稳定产出残骸。
但包不同知道秦方同的实力，普通武徒罢了，距离武者定级还远得很，他没有那个实力对抗污染者的尸体。
所以现在工作间中的情况很合理：因为秦方同没有遇到过污染者的尸体，所以他活到了现在，所以玄铁盒中没有尸体残骸。
“对啊，这很合理呀，可我为什么总觉得有些怪怪的？”包不同那张胖脸上的五官都挤在了一起，他苦思冥想，想抓住那一闪而逝的灵光，想搞清楚到底是哪里不太对劲。
“师傅，还有什么事吗？”秦方同小心翼翼的询问，打断了包不同勉强聚集起来的思绪。
“哦，没什么，这不是中午饭点的时间到了吗？我给你开门去吃饭……”包不同回过神来，呵呵一笑。
他自然是不能直接明说自己是来看看秦方同到底死了没有，以及来查看残余尸骸情况的。
他一伸手就把秦方同拉了过来，把手搭在了秦方同的肩膀上，夹着他走了出去，语气都显得真诚和热情了一点：“没想到你小子居然鸿运齐天，一早上这么多尸体都让你给烧了，没碰上一具污染者的尸体……”
“污染者的尸体？那是什么东西？”秦方同一副好奇宝宝的样子询问道。
“呃……”意识到自己说错话的包不同抬手扇了下嘴巴，只能尴尬的转移话题：“这还不是你这个新人能够了解的……”
闻听此言，秦方同满脸愁容：“我这一早上听到了好多同僚的惨叫声，他们怎么样了？不会都遇害了吧？”
“师傅，这到底是怎么回事？”
“咱们殡仪馆死亡率这么高的吗？”
“就算殡仪馆背后后台背景再怎么硬，每天死这么多人，也早该赫赫凶名了吧？”
“至少在殡仪馆建立而起的这么些年里，长乐市的人口要因此而减少一半以上，那么多死者的家属和亲朋好友，难道真能把每一个人的嘴都给捂上不成？”
“我怎么从来没有听说过这份工作的危险……”
看着秦方同一副被吓到了的样子，包不同叹了口气，他也不知是真的心有感触，还是单纯想要安抚秦方同一下，开口说道：“你想多了，今天这样的情况哪怕是对殡仪馆来说，都是少有的高发期。”
“我们平时也不是这样的。”
“平时的时候，一周死上两个人都算得上是值得往上报的重大伤亡了。”
“这不是有人在长乐市周遭发现了通往地下的入口吗？”
“这世上最不缺少的，就是富有作死精神的蠢货。”
“要不咱们殡仪馆怎么会这么忙？”
说着说着食堂也到了，包不同在秦方同背后一推，把他推入食堂当中，笑眯眯的说道：“虽然你办了入职，法理上来说的确是殡仪馆的正式员工，可在咱们这些老员工眼中却和临时工没什么不同，毕竟你们这种人的伤亡率实在太大了。”
“要是等这次事件结束，你还能活着，那才代表着你也成为了殡仪馆的老员工，到时你才算是勉强够资格了解更多的内幕消息，现在你还是乖乖去吃饭吧，你只有30分钟左右的休息时间。”
“半小时后，我来这里接你。”
秦方同深深看了一眼站在食堂之外的包不同，脸上露出个笑容，点了点头，转身走进食堂当中打菜吃饭。
不得不说，殡仪馆的伙食是真不错，量大美味，关键还价低，如果不是工作实在太过危险的话，或许会成为很多人心目中最向往的单位。
食堂慢慢的热闹了起来。
一个又一个焚尸工在老员工的带领和拖拉下被带到了食堂。
这些人一个个神情呆滞，目光颤抖，稍有刺激就会发疯一般大喊大叫，看起来是真的被吓坏了。
其中不少人身上更是带着血迹，裹着纱布。
秦方同扫一眼就能够看到不少残疾人，而且是刚刚才残疾的，匆匆裹上的纱布还在往外渗血。
即使如此他们也不被允许离开殡仪馆，而且看起来在午餐结束之后，他们依旧要被关入焚尸间中，继续焚尸工作。
看着那些缺胳膊断腿的同僚，秦方同心中充满了同情：“这个样子，别说抵抗发狂的污染者尸体了，能不能正常工作都是个未知数……”
有人不服这样的安排，当场大吵大嚷，甚至反抗推搡老员工，却当场就被活活打死，迸溅开的血液震动了所有人。
杀鸡儆猴之后，剩下的焚尸工们就不敢妄动了。
可是他们也没有胃口，只是坐在位置上发呆。
哪怕知道这样会浪费自己的时间和生命，也要这样做。

第6章 杀手本能
秦方同观察了一下，发现包不同手底下应该就只有自己这么一个新人。
“不，或许应该说是，在他手底下还活着的新人，就只剩下我这一个了……”秦方同喝了口汤，在心中默默补充道。
看了一眼有些嘈杂的食堂，和如同巡导员一样严厉地走来走去的老员工们，他擦了擦嘴，心中有些无奈。
原本他还想着在食堂里和这些老员工接触一下，搞清楚他们是靠什么手段，在这么危险的殡仪馆中熬资历成为老员工呢。
“如果上面没有明发什么应对污染者尸体的方法的话，那么应该就是在无数次的以命试错当中，一部分焚尸工慢慢发觉了要点，总结出了一整套的应对方法……”
“可奇怪的是，他们什么都没有教我们这些新人，就把我们给扔进了工作间里，面对那凶险莫测的情况……”
“奇怪，难道他们就不怕污染者的尸体在杀了焚尸工之后产生更进一步的变化，变得更加危险吗？”
“等等，话说污染者的尸体在发生异变，杀死焚尸工之后会有什么变化？”秦方同吃饭的动作瞬间停了，他感觉自己已经抓到了那一点灵光，有一种豁然开朗的感觉。
是啊，无论是他还是其他新人，一直来说绞尽脑汁想的都是如何活下去。
他们最不愿意面对的，就是重新活过来的污染者尸体，从未想过污染者尸体在杀死焚尸工之后会产生什么变化。
以及为什么殡仪馆和老员工们会放任这种事情的发生，甚至隐隐间希望新人们被污染者尸体杀死……
“难道这样其实更符合殡仪馆和老员工们的利益？”
“莫非污染者尸体在杀了新人之后就会失去危险性，能够被很容易地烧掉？”
“这就是捕捉了这些尸体的人不自己处理，非要送到殡仪馆，殡仪馆又要大量招收新人的原因？”
虽然没有证据，但直觉告诉秦方同，他的这一猜想很可能就是真相！
“真特么够阴的！”
吃完了餐盘里盛装的食物之后，秦方同摸了摸自己的肚子，他没有感受到明显的饱腹感。
这很正常，毕竟他已经不是普通人和之前的武徒了。
虽然还没有参与过武者定级，但他却已经是确确实实的一品巅峰武者。
穷文富武，武道修行本就需要摄入更多的能量。
简单来说，每一个武者都是大胃王，品级越高的武者，饭量也就越大。
据说五品以上的武者如果单纯只靠吃饭来摄取能量的话，那么一整天都不能停下嘴巴。
所以各种蕴含庞大能量的奇珍异果和能量棒才应运而生，并逐渐被哄抬到了一个个高价。
“怪不得总说穷文富武，这哪里是武者啊，简直就是一个个吞金兽和无底洞！”秦方同感慨了一句，又去打了满满一餐盘的饭菜，看了一眼时间之后开始大吃大嚼起来。
殡仪馆不仅是高工资，福利也很好，单说这饭菜就不是普通的食物，而是后天培育而成的高能食物，蕴含着比之普通食物更高的能量。
这样的一餐饭食，在外面少说也要上千，在殡仪馆食堂里却可以几十块吃到饱，而且还是顿顿饱。
“听食堂大妈的意思，这还是因为顾及到这几天会来食堂就餐的，多数都是武徒和普通人级别的新人焚尸工，所以用的都是一些不太好的食材。”
“像包不同那样的殡仪馆老人，吃的都是更高能级的小灶……”
“啧，这待遇，一点都不比那些顶级的武道大学差啊！”
“有点想喊忠诚了怎么办？”
赶在包不同的身影走进食堂大门前，秦方同终于是把餐盘上的食物风卷残云一般吃了个干净，打开饮料盖子，把里面的高能小甜水也一饮而尽之后，包不同也已经来到了他的面前。
他正好站起身来，和包不同一起赶回工作间。
“希望你下午也能这么好运气。”大铁门关上之前，包不同笑眯眯地奉上了一句不知是祝福还是阴阳怪气的话。
“……”秦方同没有回应，他拿起铲子，焚尸炉停止工作了30分钟，已经初步冷却了下来。
正好把里面积攒的骨灰给铲出来。
“好在这不是什么正经殡仪馆，没有死者家属会来认领骨灰，骨灰完全可以随便放……”
他拿来放在房间角落中的大铁桶，把这些骨灰全都铲进去。
他出去吃个饭的功夫，通道口又扔进来了两具尸体。
这两具尸体都有些不一般，一个看起来尖嘴猴腮，一看就是什么小偷小摸、不法商贩、敌特间谍之类的职业。
另一具尸体面目普通，动起来却给人一种心惊肉跳的感觉。
这两具尸体烧完之后给出的奖励也的确不一般。
尖嘴猴腮的那家伙拥有一门名为偷天换日手的盗门手法。
“还真是个小偷啊！”看着眼前挥舞出残影的双手，果断换取了偷天换日手的秦方同满意点头。
那尖嘴猴腮的家伙是长乐市本地的盗门传奇，地底入口发现之后，他也跟着去凑了一波热闹，结果却死在了里面。
“虽然这是门小偷的手法，但这速度也未免太快了，若是用来杀人……”感受着自己灵活了不知多少的双手和身体，秦方同觉得值了。
接下来那具面目普通的尸体更是让他惊喜。
他居然是一个武道杀手！
虽然只有一品，但这家伙却天赋异禀，甚至被其所在的杀手组织首领打算培养成继承者，只可惜，也折到了地底。
这名杀手给秦方同提供了眼花缭乱的选项，让秦方同都少见的选择困难症了起来：【可选择奖励有：杀手本能、杀人技巧、一品武道修为、记忆球、自由属性点……】
秦方同的视线在前三个选择上不停来回打转。
通过简介他明白，这三个选项各有各的侧重，却也有相互重叠的部分。
“我现在已经一品巅峰，不需要修为，选项三排除。”
“杀人技巧挺诱人的，但杀手本能本身就可以看成是简化版的杀人技巧，不断熟悉杀手本能，终有一天可以发挥出这个杀手生前全部的杀人技巧。”
“更重要的是，杀手本能是一个可成长型技能，还自带临死一击的属性增幅……”
“决定了，就选杀手本能！”

第7章 拒绝提前下班，我是卷狗
在秦方同一通勤勤恳恳的辛苦努力之下，一具又一具通过进尸口滑进来的尸体被他塞进了焚尸炉里，大火加油。
看着系统面板上逐渐增多的自由属性点，他乐得笑开了花。
虽然不是每一具尸体都会爆出价值惊人的奖励，但这些自由属性点积攒在一起，却也相当可观了。
就在他哼哧哼哧打算继续干到天荒地老的时候，进尸口却不再滑落下来尸体了，气得他拍打着挡板大骂。
这个时候，外面再次传来了包不同那毫不掩饰的脚步声。
秦方同眼皮子狠狠一跳，连忙拿着铲子兢兢业业守在了焚尸炉前。
好在在系统的新手保护期镇压之下，焚尸炉塞得满满当当的那些尸体都已经安静了下来，不再有什么动静，倒是可以糊弄过去。
“但里面的尸体依旧塞得满满当当！”
“这要是被包不同发现了，说不定我就只能提前和他撕破脸了……”秦方同心中紧张，差点捏碎手里的铲子。
虽然他如今已经是一名名副其实的一品巅峰武者，但和境界未知的包不同拼杀起来，他也不确定自己能不能占据上风。
“关键是我攒了那么多的自由属性点，还没来得及加点呢……”他心中忍不住暗恼：“要不，现在开始加点？”
“不行不行，短时间内迅速提升境界，那种气血变化太明显了，肯定会被发现的！”
就在他纠结的时候，那扇大铁门在咯吱声中被打开，包不同宽大的体型挡住了那扇门所有的空间。
他向着焚尸间中看来，脸色不由变得惊愕：“你还真活下来了？”
他再次走到那个玄铁盒旁边，伸手将盒盖打开，望着里面的空空如也，饶是他身为殡仪馆的老员工，也不由得倒吸一口凉气，满脸震惊的看着秦方同：“你小子，运气真的有这么逆天？”
“一具污染者尸体都没遇到？”
“都是老祖宗在地下保佑的功劳。”秦方同擦了擦额头上的冷汗，也是忍不住一阵唏嘘：“毕竟我如今已经是秦家唯一的男丁了，肩负着传宗接代的重任，祖宗可不能看我折在这里。”
“搬运尸体的时候，我好像都听到祖宗在地府里把头都磕破了……”
“是这样吗？”包不同忍不住满脸佩服：“你祖宗真厉害！”
“只是不知道，你家祖宗还能保佑你多长时间？”
“把机器关了出来吧，你下班了。”
“啊？”秦方同大惊失色：“这，不太好吧？”
“这时候好像刚到饭点，和您老人家之前跟我说的下班时间不太一样啊……”
“规矩是死的，人却是活的。”包不同不以为意的指了指空空荡荡的焚尸间，说道：“负责下尸体的那帮人也已经下班了，你又把下进来的尸体全给烧了，那还留在这里干什么？”
“就算留在这里，也不过只是在空耗时间罢了。”
“提早下班，也显得咱们殡仪馆有人情味，是弹性工作机制不是……”
“呃，虽然是这样没错，但是，我这焚尸炉里还烧着一具尸体呢，能不能等这具尸体烧完了我再下班？”秦方同小心翼翼的询问。
他肯定是不能提前下班的！
因为他这焚尸炉还是塞着满满当当的尸体！
而且他的新手保护期到明天早上的10:51就结束了！
而殡仪馆的工作时间，是从早上的9点开始到晚上的7点。
也就是说没有意外的话，那他明天早上9点才能踏入这间焚尸间，继续焚尸工作！
时间本来就很紧了，如果明天开头的一大段时间都要来烧今天剩下的这些尸体的话，那就实在太浪费了。
因此，秦方同很是坚持：“我一向是个有始有终的人，今天的事绝不会拖到明天再做！”
看秦方同这么坚持，包不同吧唧了一下嘴，也不好再继续坚持要让秦方同提前下班了：“好吧，那随你……真是怪了，殡仪馆这么多年，还是第一次碰上你这种不愿意提前下班的。”
嘟囔了一会儿之后，他从兜里掏出一枚钥匙，扔了过来说道：“你不愿意提前下班，我却要去潇洒去了，没工夫再回来给你开门，你什么时候要走，就自己走吧，不过记得要把焚尸间的门锁好……”
接过钥匙，秦方同心中一喜。
他知道，应该是自己今天的业绩打动了包不同和殡仪馆，他已经被初步认定为有点资格了。
“接下来只要等到这次尸潮结束，差不多就能成为殡仪馆的老人了……”
送走了包不同之后，他独自一人站在焚尸间中，默默注视着火力全开，艰难吞噬尸体的焚尸炉。
“刚才的事情给我提了一个醒……在有余力的情况下必须尽可能的提升自己，绝不能再有仓鼠思维！”
“这个世界太过危险，意外层出不穷，不够谨慎只会死无葬身之地！”
他深吸了一口气，召出系统面板，看着面板中那明晃晃的32个自由属性点，伸手划拉到自己的个人信息页，在上面找到了内分泌淬体法那一行。
伴随着他的手指移动，内分泌淬体法六个字后面出现了一个加号，伴随着他的手指一点，面板上的自由属性点数值就开始泄水般狂降。
很快，原本的32个六属性点就只剩下了22个。
取而代之的，是秦方同体内再次有道道热流奔涌而出，涌向他的四肢百骸。
他能够听到自己的骨骼肌肉不断撕裂又重组的声音。
黑色纹身自主浮现而出，伴随着他的身体拉长生长而跟着生长。
“啊……”秦方同压抑着喉咙间的低喉，尽管痛苦，却也在硬生生的忍受着。
他不停发散自己的思维，想要以此来分散自己的注意力，减少痛苦：“果然可以用自由属性点直接加点来提升武学和境界……”
“10点一个境界，这也太赚了！”
“说不定我今天就能直接达到武道四品！”

第8章 二品黄胆汁
过了不知道多久，身体的变化终于结束。
秦方同再也支撑不住，直接倒在了地上，大口大口的喘着气，身体表面满是汗水，黏黏糊糊的很不好受。
但是当他喘气完毕，重新从地上站起来时，那种能够切身感受到的强大却又令他无比着迷。
“黄胆汁这个境界，增强的主要是身体的灵活和敏捷，再结合上偷天换日手与杀手本能，的确让我变强了一大截……”
他活动了一下身体，打了一套学校里教的健体拳法，原本只能算是有模有样的拳法此刻打起来竟然虎虎生风，在杀手本能的感染下，普普通通的拳法中居然也隐含着一股杀机。
“以前我都没有发现，这门拳法中竟然存在着这么多的破绽和杀招……”
秦方同琢磨了一下，感觉自己进一步融入了杀手本能，心中颇有几分欢喜。
有杀手本能在，他就不至于只是一名普普通通的白板武道二品。
这一本能会让他的无意识出招中带上各种杀人技巧，并且能够随着他的境界提升而随之一同提升。
哪怕他是个靠系统加点上来的武道二品，也不至于完全没有对应的手段。
打开炉盖看了一下，原本塞得满满当当的尸体，此刻已经被烧化了一半以上。
“看来晋级的确花了我一点时间……”又看了一眼系统面板上的新进账。
都是一群废物，全都被他换成了自由属性点。
自由属性点涨回了28点。
“好，今天我就乘胜追击，连续升级！”秦方同跃跃欲试，再次找到内分泌淬体法的选项，准备加点升级。
结果这次的加号居然变成了灰色，根本点不动。
“怎么回事？”秦方同脸色一僵，尝试多次之后，最终还是不得不接受这个事实。
“难道并不是十点一个境界？”
“越到后面，升级所需越多？”
“那要升到血液境界，需要多少自由属性点？100吗？”
“这样看的话，至少我今天是没什么希望了啊……”
秦方同脸色一垮，怔怔地看了焚尸炉中正在被火焰焚烧的尸体好一阵，这才重新把视线放回系统面板上。
不过这次，他的视线落到了杀手本能上，只见系统面板上是这么写着的：【杀手本能（绿）+】
“天赋也能加点升级？”
“绿色代表优秀天赋，这个加号并不是灰色的，可以点得动，那么……”
秦方同迟疑片刻，还是选择的这个加号上点了点。
瞬间，他的属性点就直降到了3点。
这也意味着这一次加点一共花了他25点。
原本的绿色天赋也变成了蓝色。
秦方同闭目感受了一下稀有天赋与优秀天赋的区别。
别说，区别瞬间就显出来了。
在他脑海当中，刚刚演练过的健体拳开始被拆分重组。
无用累赘又充满破绽的招式通通被舍弃，那些让人眼前一亮，可以演化成各种杀招的招式则被增强优化，看似还是原本的招，但实际上却暗藏杀机，随时可以取人性命。
就这样，秦方同多出了四式健体散手。
“还可以这样？”秦方同又惊又喜，连忙现场演练了一遍之前被他兑换出来的偷天换日手，然后再闭上眼睛，用稀有程度的杀手本能将其拆解重组。
偷天换日手不是用来杀人的，而是用来偷东西的，速度之快堪称江湖一绝，若非有监控为证，只怕就连失主也不敢相信自己居然是在当时被偷走了钱包。
也因为监控和电子支付的普及，让这一门顶级手法逐渐被埋没，一代盗门传奇甚至不得不进入地下找机缘。
而今在杀手本能的拆解重组之下，偷天换日手变了，这门原本用来偷盗的手法，完全可以用来杀人，而且比之一般的手法还要更加高效！
“偷天换日手果然不凡，就连稀有程度的杀手本能天赋都无法在其原有基础上进行优化，只是将其从原本的偷盗手法变成杀人手法而已……”
演练了一番重组优化之后的偷天换日手，在里面融合进之前从健拳中得到的四式散手，秦方同信心大增：“至少在传承和手段上，我已经远超一般武者！”
这个时候焚尸炉里的尸体也差不多快要烧完了，所有的残留物质上全都让他兑换成了自由属性点。
他的自由属性点总值又再次涨回了15大关。
关闭炉火，随便打扫了一下焚尸间之后，他施施然走出了焚尸间，带着干瘪的肚皮到食堂大吃了一顿。
这个时候的食堂一片安静，地上残留着一些血迹和脚印，只是很少，应该是之前那一批在饭点被赶出来吃饭的新人们留下的。
“唉，也不知道这次的新人里，有哪几个能够活下来？”明明自身也是新人的秦方同却发出了和老人一样的叹息。
他一边啃着高能排骨，一边掏出手机准备刷点儿下饭小视频。
结果却发现手机根本没有信号。
“是了，应该是怕新人们把这里的真相说出去，导致外面的舆论炸锅，所以殡仪馆的很多区域都是屏蔽手机信号的。”
秦方同了然一笑，快速把自己吃撑之后回到宿舍。
宿舍是4人间，相比起某些学校，算得上是非常宽敞了。
躺在自己的床上，看着空空荡荡的宿舍，秦方同啧了一声：“其他人还没下班呢？”
“也不知道他们还有没有机会下班……”
“唉，但愿不会有人大半夜的突然回来把我吵醒，那样的话我是真的会有起床气……”
他正准备洗漱一下上床睡觉，就听到自己的手机传来密密麻麻的消息提示音。
掏出手机一看才发现手机网络居然不知何时已经恢复了，各种之前积攒下来的消息这时候全都一股脑跳了出来。
“宿舍的网络是通的吗？”
“也是，能够活着回到宿舍休息的，要么被警告过，要么自己心里清楚，不会在网上胡说八道，当然，或许殡仪馆会对相关的网络舆情进行监控和打压处理……”
秦方同脑海中转着这些念头，开始注意查看这些消息。

第9章 视频通话
班级群的消息早就已经99+了，结果现在还在不停往上刷，几十个艾特秦方同的。
秦方同点进去一看，冷嘲热讽居多。
他把消息滑到最开始的时候，这才发现原来一早同学们就发现了他今天没有去上学的情况，到了中午的时候，班长终于打听到了确切消息，确认秦方同已经由家长办了退学。
这才有了如今班级群内的喧闹。
一堆富哥在鄙视穷学生，嘲讽他们应该尽早向秦方同一样认命，及早退学去找工作，或许还能多赚几个月的钱。
刚开始的时候，穷学生们还能反驳两句，后来就不出声了。
连带着最开始同情秦方同的声音也彻底消失，现在的班级群内，只有那几个讨人厌的家伙还在不停发信息轰炸。
“幼稚，无聊。”秦方同摇了摇头。
别说他已经不是原来的他了，经历过殡仪馆这么多的事情之后，他也不再能够看得起学校内的那点小打小闹。
在手机上点了点，最终他的手指停在了退出群聊并拉黑全部群聊成员的按钮上。
想了想，最终他还是没有这么做，只是将班级群的消息通知屏蔽掉，然后回应了几个私下里关系不错，特意发信息询问的同学。
然后就是家人的询问了。
母亲先是在中午发了信息，问他要不要回家吃饭，得不到回应之后又埋怨了一通秦方同不懂事，晚饭前又问了一遍，还问他怎么还不见下班回家，是不是跟社会上那些不三不四的人学坏了云云……
秦方同看着这些信息皱起了眉头，不过毕竟是家人，而且他也有心想要试探一下秦政华到底知不知道殡仪馆背后的真相，于是发信息回道：“工作的时候有规定，不允许玩手机，单位还把信号都给屏蔽了，现在才打开，所以没看到之前你发的信息。”
“另外最近一段时间我可能也不会回家了，而是直接住在单位宿舍，最近比较忙是这样的，单位严禁员工无允许进出……怎么？爸爸没和你说吗？”
本来还想去看看秦雨潇发了什么信息过来，结果老妈的几条语音直接砸了过来，然后更是直接打来了视频。
秦方同也是无奈，只好接通视频小心应付着。
很快，秦政华的脸也出现在了视频当中，面对老婆的指责，他露出了一脸的惊愕和不知所措：“啊这，我不知道啊，介绍人没跟我说这啊……”
秦方同眯着眼仔细观察。
可惜，隔着一个手机屏幕，他也无法判断秦政华到底有没有在说谎。
很快，电话那头还想起了秦雨潇的声音，她皱着眉头接过手机，亲自和秦方同通话：“不行的话你就辞职回来吧，这种单位一听就有问题，哪有直接限制员工自由的……”
老爸老妈的声音变成了话外音，双方各执一词，开始争吵起来。
老妈支持秦方同回来，大不了再找个新的工作。
秦政华则粗声斥骂，严肃反对：“这么好的工作到哪里去找啊？”
“一个月光死工资就能拿5万多啊，听说还有业绩提成……你们自己来说说，就咱们家方同这个学历，这种工作到哪里去找？”
“没地方找，知道吗？”
“过了这个村就没这个店啦！”
吵闹声越来越杂，秦雨萧都皱起了眉头，大为不满地躲回了自己的房间。
秦方同看着对面那晃动的镜头陷入沉思。
眼前所见的一切，到底是真情流露，还是一场早就已经演练多时的表演呢？
那已经开始互相推搡的父母二人，会是在一个唱白脸，一个唱红脸吗？
不等他思索出个所以然来，秦雨潇的脸就重新出现在了屏幕中，和他正常对话：“这到底是怎么回事？”
“我总觉得爸的那个介绍人不靠谱……”
平日里有些高冷的秦雨萧一口气说了很多话，秦方同也是不得不出声回应：“的确不靠谱，这份工作很危险，和我同期的新人现在没一个活着回来休息的……”
秦方同展示了一下空空荡荡，只有自己一个人的宿舍。
“啊？”秦雨潇吓了一大跳：“那你还不跑？”
“我现在就去找爸爸，让他去把你领回来……”
这一找，就让家庭矛盾进一步升级。
“不行，不能这么做！你们能听明白吗？”秦政华激动的脸红脖子粗：“当初签合同的时候，上面明明白白的写着了，如果在合同期限内跑路毁约的话，就要支付一笔天价违约金。”
“那笔钱，能够让我们全家倾家荡产！”
“现在所拥有的一切全都消失不说，好不容易得到的一缕希望也将会彻底被掐灭，我们秦家就真的要永生永世都无法翻身了……”
“雨潇，我这都是为了你好啊，别忘了，正是你哥哥的奉献，咱们家才终于能够给你买来一枚淬骨丹，有了这枚丹药，你就有很大机会在武考前成为武者，只有这样你才能取得更好的成绩，真正在万千考生中脱颖而出……”
怒斥，争吵，哭叫，流泪……家庭矛盾，不过就这么回事，琐碎而又让人无奈，真正身处其间，更是有一种不愿面对，只想逃避的心理。
秦方同只觉得自己脑仁疼，连忙叫停了这接连不断的家庭骂战：“我现在的情况，是想走也不可能走的，殡仪馆不会放我离开，这鬼地方的能量和可怕超乎你们的想象……目前就这么走一步算一步吧。”
说完这话，他就挂断了视频通话，无奈的揉了揉太阳穴：“玛德，秦政华这个家伙，居然一口气给我签了10年的约！”
“怪不得能突然能买得起淬骨丹了……这简直就是在卖儿子啊！”
“管你是不是在演戏，这一点知道了，我也就不用对你太过客气了……”

第10章 工作焦虑：我就想提前开工，怎么这么难？
其实秦方同并没有他的家人所想象的那么伤心和愤怒。
虽然也很愤怒，但只是愤怒于秦政华把他卖了这件事情而已。
他并不愤怒于秦政华把他卖给了殡仪馆这个魔窟，因为对他来说，这个魔窟或许是这世上最值得他待的地方
“明天很关键，只要明天能够撑住，得到更多的焚尸奖励，那我就有把握在殡仪馆中生存下来，并逐渐成为老资格的焚尸工。”
“到了那个时候，我就可以默默苟着发育了……”
“啧，这个世界太危险了，又是污染者又是地下诡异的，绝没有表面上看到的这么简单。”
“我还是谨慎一手，什么时候把自己练成武神了，什么时候再出山试试这个世界的深浅……”
打了个哈欠，有些疲累的他从床上下来，把身上染血脏臭的工装换掉，随手扔进洗衣机里开始搅洗，再美美的洗个热水澡之后，他换上自己穿来的衣服，看着空空荡荡的洗手台陷入了沉默。
“糟，忘了去超市购买生活用品了……”
眼下他毛巾牙膏什么都没有，洗澡都全靠手搓。
看一眼就在宿舍不远处的殡仪馆超市，那明亮的灯光却是无比的劝退。
“算了算了，随便应付一下就行了，明天非常关键……”这种时候，他实在是不愿意再跑下去一趟了。
干脆熄灯睡觉。
这一夜，他睡得无比踏实。
整个宿舍直到他早上起床都还是一片安静，只有他一个人，并没有什么半夜回来的室友。
“看来我原先的那些室友，运气都不是很好啊。”秦方同打了个哈欠，简单漱了漱口，拿冷水拍了拍脸，擦干净之后就往楼下跑。
这个时候，时间才不过7:30。
他却已经睡不着了，心中焦虑，恨不能立即冲进焚尸间里。
“对了，我手里有钥匙，完全可以自己进去！”他眼睛一亮，连忙大步冲进焚尸间中，结果在空空荡荡的焚尸间里等了半天才想起来，这个时候，负责给各个焚尸间分配尸体的员工应该都还没有上班，他就算提前进来了也没法开始工作。
“玛德，一个个的，拿着这么高的工资吃着这么好的福利，结果却还这么懒散，真是气死我了！”
“摸摸你们的良心，你们真的对得起自己所得的这一切吗？”
秦方同气得牙根都痒痒，却也没什么办法，只好从焚尸间里出来，打算去食堂化悲愤为食欲。
结果居然在路上遇到了包大同，他身后还跟着三个探头探脑，眼神清澈愚蠢的新人。
“咦，你小子起这么早？”包大同惊讶的看了秦方同一眼。
“是啊，一想到还有那么多尸体等着我烧，我就浑身充满干劲，根本睡不着觉……”秦方同一副卷狗的模样，迫不及待的问道：“师傅，那些放尸体的人到底什么时候上班？我已经迫不及待想要开始工作了！”
“这种事情有什么好着急的？”包大同眼神先是奇怪，然后就有些不屑：“你小子，别以为你昨天狗屎运爆发一整天就无敌了。”
“你家祖宗不可能一辈子护着你的，说不定今天就让你遇到一具厉害的污染者尸体，到时候我看你还敢不敢这么嚣张和积极……”
扫了一眼系统面板新手保护期倒计时，秦方同欲哭无泪：“我就是担心今天会遇上厉害的污染者尸体，所以才想尽快开始工作啊……”
“什么？”包大同怀疑自己是不是耳朵出了什么岔子，听岔了。
不过看秦方同一副初生牛犊不怕虎，连连追问的样子，他还是好心进行了解答：“那些放尸体的人和咱们不是一个系统，按理来说也是9点上班，不过尸体最早也是从9:10开始往下放，你的工作间是在第17号房，应该还会往后一些，说不定是到9:30才能接到尸体……”
“什么？”秦方同惊叫一声，只觉得心头一阵冰凉。
“能够多偷半个小时的懒，这是多少人都羡慕不过来的，你小子居然还嫌弃？”包大同摇头失笑，觉得秦方同毕竟是个小年轻，实在太天真了。
根本没有他们这些老员工摸鱼的经验和咸鱼心态。
现在包大同身后的那三个新人也好奇的向着秦方同张望，他们看起来都比秦方同要大，也要更有社会经验。
秦方同和包大同之间的对话他们听不懂多少，此刻却也没有贸然询问，而是默默的听着，收集信息。
“对了，这些是？”秦方同指了指那三个新人，眼神中也有些好奇。
“哦，刚来的新人，从今往后就和你是同事了。”包大同对着秦方同挤了挤眼睛，说道：“毕竟这几天业务量骤增，咱们原有的人手根本忙不过来……”
秦方同自然看懂了包大同眼神中的深意：不要多嘴！
他扯了扯嘴角，勉强从喉咙里憋出一句：“哦，原来是这样啊。”
“那师傅你是要带他们入职吗？”
“你们去吧，我自己去食堂吃点儿早餐……”
说起来，昨天秦方同也是差不多的流程，只是因为一些原因来的较晚，没能和其他新人一起办入职，连同僚们的脸都没怎么见过。
“呵呵，好好干，说不定将来你也有带新人的一天。”包不同呵呵一笑，自顾自带着新人走了。
秦方同这一顿早餐吃的味同嚼蜡。
虽然蕴含的能量很多，口味也很不错，可他却没心思品尝，他一直紧紧盯着时间，恨不能让时间走得快一点。
终于，9点钟到了，他回到了目前暂时属于自己的17号焚尸间，做好各种准备，紧张而又焦躁的紧盯着进尸口。
等待最是煎熬，时间一分一秒过去，进尸口依旧没有任何动静，没有一具尸体落下来，气得他忍不住想骂娘。
9:10过了。
为了稍远些的一些焚尸间中传来了一个又一个新人手忙脚乱的声音，尖叫惨叫声和各种非人的嘶吼声纠缠在一起，更加增添了秦方同的焦虑。
终于，9:30都过了。
进尸口终于有了动静，一具长满黑毛的尸体从进尸口滑落了进来。

第11章 黑毛怪尸
“一来就这么重量级？”秦方同咬牙。
他感觉命运给自己开了个巨大的玩笑，又或者只是在单纯针对自己。
盼星星盼月亮苦等了这么久，一直没来尸体，结果一来就是这么重量级！
“这不是故意玩我吗？”秦方同抱怨归抱怨，动作却是一点不慢，双手如同铁爪，直接向着那具浑身长满黑色硬毛的尸体抓去。
这具尸体也不知是在地下遭遇了什么变故，又在地底下泡了多少年，危险程度远超昨日所烧的那些尸体。
粗硬的黑色硬毛犹如铁条，包裹得这具尸体宛若刺猬一样。
秦方同伸出的手都被扎得鲜血淋漓。
“真麻烦。”他嘀咕一声，取来尸钩，向着尸体勾去。
结果磨得发亮的钩子居然都无法刺穿尸体的皮肤。
可见这具尸体的诡异和强大。
秦方同恨得牙根都痒痒，又取过另一把尸钩，勾住尸体的腋下，强行拖着这具尸体走到焚尸炉前，然后猛一使力，就要把这具尸体给甩进去。
以他如今的实力，自然不会瞄不准准头。
无奈这不是具普通的尸体。
就在尸体将要被甩进去的时候，秦方同亲眼所见这具尸体双手刹那张开，直接砸在了焚尸炉的炉口处。
尸体没能顺利被甩进去，反而砸落了下来，眼看就要重新落地。
“反而天了你？！”
秦方同彻底被惹火了，双手持钩往前一戳，两把钩子就正正戳在了尸体的心窝处，将其上半身顶在了焚尸炉炉口，尸体双脚着地，维持着一个有些诡异的站立姿势。
如刺猬一般将其全身包裹的粗硬黑毛当中，一双冰冷的瞳孔无声张开，死死盯着秦方同。
秦方同的武者直觉本能感受到了一股寒意和危险。
但他并没有退开，反而在使劲想要把这具尸体给硬生生顶进焚尸炉里：“装尼玛呢？”
“有本事你正面给我来一下子试试看。”
“现在可还是在老子的新手保护期内呢，你朝我瞪什么眼？”
在秦方同的使劲下，这具尸体正在被缓缓顶入焚尸炉中。
尸体自然不甘心于此，他再次伸出手来，犹如人形十字架一样，死死卡在炉口。
“看来我真是太给你脸了！”秦方同怒骂一声，将右手的钩子放到左手，用左手握住两把钩子将这具尸体死死顶住，右手则伸手拿过旁边的铲子，重重向着尸体的右肩砸去。
伴随着打铁般的声音，铲子很快就卷曲了起来，但秦方同还在使劲。
这个时候，他听到了包不同的脚步声在门外响起，紧接着大铁门上的小窗就被打开了，包不同凑近眼睛往里张望。
“包师傅，快来帮忙啊！”秦方同瞬间收住了手上的力道，一副砸得非常艰难的样子大叫。
“啧，我就说你小子的运气不会一直这么好吧？”包不同不仅没有进屋帮忙，反而还在门外阴阳怪气起来：“只靠一时的好运气，是吃不了咱们这碗饭的……”
“不是，你到底说够了没有？就不能进来帮一把吗？”秦方同怒吼。
“可以倒是可以，但这完全没必要啊。”包不同耸了耸肩，一副理所当然的样子说道：“我告诉你一个更坏的消息，就在昨晚，地下处理部队的那伙人在长乐市地下有了新发现，捞出一大堆养了好多年的尸体……就是你眼前的这一种。”
“所以你明白了吧？”
“你和其他新人今天要处理的，绝大部分就是这样的尸体，我今天能帮你一时，难道还能一整天都在这里面帮你吗？”
说到这里，不知是巧合还是为了应景，17号焚尸房的进尸口再次滑落出一具黑毛怪尸。
“你看，在这种情况下，就算是我入场，都不一定能保证自己能够全身而退，又凭什么要帮你呢？”
“年轻人要学会靠自己，别老想着依靠别人……”一通说教之后，包不同终于满意了，在秦方同一阵阵怒斥和谩骂当中慢悠悠的离开。
确认这家伙真的走了之后，秦方同松了口气，猛然使出全力，一铲子就把眼前这具黑毛怪尸的右肩打碎，将一直拦在那里的右手硬生生切了下来。
没了右手，黑毛怪尸瞬间被顶进去了大部分身体，左手连忙扣住了焚尸炉炉口。
秦方同右手持着已经不成样了的铲子猛砸怪尸左手。
很快，怪尸的左手手掌就被他硬生生砸碎，失去所有阻挡手段的黑毛怪尸被硬生生顶进了焚尸炉里，只能放仰起头对着秦方同发出无声的嘶吼，恶意凝聚犹如实质。
“我最喜欢聆听的，就是败者的哀嚎了！”秦方同冷笑一声，直接朝着黑毛怪尸撒了一大瓶助燃剂，然后打开了焚尸炉开关。
顿时，嗤的一声火焰高涨，汹涌的火焰甚至喷出炉口。
揉了揉肩膀，秦方同转头看向那掉落出来的第二具黑毛怪尸，只觉得一股寒意从脚底板升起，冲入心头，将他先前的积极和满心野望全都浇了个通透。
“一只就这么麻烦，要是今天一直在下这种黑毛怪尸，那可真是个噩耗啊……”秦方同呲了呲牙，感觉相比起昨天，今天简直就是地狱模式！
但不管如何，活还是得干。
他从墙边拿起整个焚尸间唯二的铲子中最后完好的那一把，推着运尸体的小推车走到这具尸体旁边，用铲子铲起尸体，想要将其放到小推车上。
结果居然有些吃力。
这具身体和上一具尸体又有些不一样，黑色硬毛还很湿润，甚至再往下滴落腥臭的液体，沉重了不止一倍。
“好家伙，都到这种程度了，还在给我上压力？”秦方同也不再犹豫，二品武者的气血燃烧起来，顿时，他仿佛化作一个人形火炉，驱散了周围的寒意和古怪的阴冷气息，手臂肌肉鼓胀跳动，硬生生铲着这具尸体走到了焚尸炉前。

第12章 新人死光，老人回归工位
和上一具尸体一样，在秦方同想要把这具尸体扔进焚尸炉里的时候，尸体剧烈挣扎和反抗，努力不让自己被扔进去。
但这一次，秦方同已经积攒了一点经验，而且没有了一直在门外转来转去的包不同，他行事再无顾忌。
原本双手握着铲子的他现在变做单手，他快速欺进，一脚向前踹去，如风如雷般派出两脚，直接踹碎了黑毛怪尸的两侧肩膀，趁着黑毛怪尸瞬间无力支撑的功夫，左手一抖，向前一送，将其硬生生扔进了焚尸炉深处。
汹涌燃烧的火焰中传来不甘的嘶吼。
秦方同一点都不惯着，又往里面撒了两瓶助燃剂，顿时火焰更加汹涌。
这次他的铲子没有受到太大伤害，让他能够把散落在地上的四条手臂也给铲起，扔进了焚尸炉里。
这个时候，早先扔进去的第一具尸体已经快要顶不住这么猛烈的火势了，伴随着一声惨烈的嚎叫，原本粗硬的黑色硬毛瞬间化作助燃物，转眼就被烧光，火焰熊熊，开始直接焚烧尸体本身。
“黑毛怪尸果然比普通的污染者尸体要强上几个档次，居然这个时候才开始灼烧其本体，照这么估算，一具尸体彻底烧完，少说也要50分钟左右……”
秦方同看了一眼时间，现在已经是9:40了。
他的脸色瞬间难看了下来：“我就是说，我根本不可能在新手保护期结束之前烧够10具尸体，完成今天的任务？”
“不，我的思路被带偏了，10具尸体是殡仪馆的硬性指标，但按照目前的情况，我最应该考虑的不是什么指标和留在殡仪馆，而是想尽办法活下去！”
殡仪馆中传来此起彼伏的惨叫声，这一批新人质量很差劲，很快就没有更多的声音传来了，应该是被杀光了。
“不会就只剩下我这里还在坚守了吧？”
“这样的话……”额头有冷汗滴落，秦方同有了一个糟糕至极的猜想。
下一刻，他的猜想就被证实了。
进尸口处传来噼里啪啦的声响，一具又一具黑毛怪尸从那里被吐出，眨眼间就塞满了进尸口的位置，让后续的尸体都堵在了通道里。
“卧槽尼玛！”
“这真的一点活路都不给人留啊？！”秦方同感觉自己的心态有些崩。
“为什么？为什么非要赶在我新手保护期即将结束的档口，给我来一个地狱模式？”
“老天爷，我跟你是何仇何怨啊！”
他忍不住抱怨起来。
这一番姿态中三分真，七分假。
3分是的确有怨气，7分是专门演给别人看的。
果不其然，伴随着铁窗被拉开的声响，包不同那张欠揍的脸再次出现在铁窗之外。
“包师傅，我受不了了，这根本不是在工作，而是在送命！”
“相比起来，我宁愿支付天价违约金，也不愿意再继续干了！”
秦方同一副崩溃的样子大叫道。
“你吵什么吵？这么点儿状况就把你给吓住了？”包不同的脸色也并不如何好看：“我也没有想到，这次的黑毛怪尸居然如此的厉害，一个小时不到，就把除你之外的新人全给干掉了。”
“现在上面已经下了命令，让我们这些老员工也进入焚尸间焚尸……这批黑毛怪尸必须尽快烧完！”
“啊？”秦方同也没想到，情况居然会恶劣到这种地步。
不过这倒是让他松了口气。
有人分担的话，那就不至于会把所有的黑毛怪尸都往他这里送。
就还算不上是绝境。
“你想离开？呵呵，如果可以的话，你以为我们会留在这鬼地方吗？”包不同表示秦方同之前的话完全就是在异想天开：“别傻了，孩子，天价违约金是用来糊弄你们家人的，对于焚尸工，殡仪馆另有一套处理程序。”
“这么些年来，但凡是想逃跑的焚尸工，不论新人还是老人，尸体都会在第二天被挂在食堂门口，供所有人瞻仰……”
警告了一顿秦方同不要抱着什么小心思之后，包不同就走了，他也需要回到自己的焚尸间去开始工作。
确认这家伙真的走了之后，秦方同才松了一口气，连忙拎着铲子去运送黑毛怪尸，同时也忍不住怒骂：“你个死胖子，废话这么多干什么？”
“老子的时间是很宝贵的啊！”
被包不同浪费了大量时间，现在，他只剩下一个小时的新手保护期了。
秦方同不敢怠慢，对着这些黑毛怪尸疯狂出击，拳打脚踢，很快就把焚尸炉塞得满满当当。
“现在被系统压制，这些尸体只敢摊开双手，不想被烧，那等系统压制结束之后，不敢想这些尸体会凶到什么地步！”
秦方同一边往焚尸炉中猛撒助燃剂，一边忧心忡忡的转头看向进尸口。
他好不容易把进尸口周围区域清理开一点，结果又被不断滑出来的尸体给堵住了。
应该是尸体恢复一点流动之后，上面负责发放尸体的家伙眼看这边有了空，于是就把这条管道又给重新塞满了。
“真的是，要不要这么狗啊？”
秦方同恨得牙根都痒痒，伸出钩子不停伸进焚尸炉里搅来搅去，力求每一具尸体的每一寸皮肤都能够饱经火焰的熏陶。
黑毛怪尸实在太难烧了。
直到10:30左右，塞进去的第一具尸体才被烧完。
早已准备好的秦方同瞬间就把用来替补的新一具黑毛怪尸给塞了进去。
现在这情况，他是能塞一具是一具。
直到此时，他才有空目光一转，看向系统面板，第一具黑毛怪尸的奖励已经烧出来了。
不得不提，黑毛怪尸的技能奖励非常诱人，但秦方同现在只能忍痛放弃。
因为情况实在是太过危急了，他现在需要的是足够的实力用来自保和制服这些黑毛怪尸，而不是追求更多花里胡哨的技能。
“给我直接兑换成自由属性点！”

第13章 连续进阶
黑毛怪尸难烧归难烧，给出的奖励却也远超一般尸体。
第一具黑毛怪尸直接就给了秦方同20点自由属性点。
再加上之前剩下的15点，秦方同的自由属性点总额达到了35点。
秦方同召出系统面板，尝试着按动内分泌淬体法的加号。
结果这个加号依旧是灰色的，不能按动。
“35点自由属性点，依旧无法让内分泌淬体法进阶到第三境界血液吗？”看着新手保护期的倒计时不停跳动，秦方同的心里充满了无奈和紧张。
他的视线一会儿看向焚尸炉内部，一会儿转头看向进尸口那里的尸体。
伴随着新手保护期的即将消失，原本被堆放在进尸口附近的黑毛怪尸也逐渐开始有所异动，一根根黑毛犹如活人探测器一样指向秦方同，一双双冰冷的眼睛睁开，死死盯着秦方同。
“该死的，是因为和这些尸体共处一室的时间太久了吗？”秦方同脸色难看。
焚尸间里的助燃剂基本上都已经被他洒光了，焚尸炉中热浪逼人，但这完全无法压下里面那些还在摇头晃脑的尸体。
秦方同看一眼焚尸炉，又看一眼系统面板，整个人紧张不已。
终于，在10:51到来之前，第二具被他投入焚尸炉的尸体也被烧掉了。
秦方同争分夺秒，看都不看，直接就把奖励转化成了自由属性点。
第二具尸体一共给他贡献了30点的自由属性点，再加上之前的35点，他的自由属性点总数达到了65点。
秦方同丝毫没有犹豫，立马就把系统页面拉到了内分泌淬体法那一栏。
他的瞳孔一缩，狂喜涌上脸颊。
内分泌淬体法的加号终于不再是灰色的了，能够点动！
秦方同没有丝毫犹豫，立马就点了上去。
瞬间，他那刚刚获得的巨款开始疯狂缩水，眨眼间就只剩下15点了。
也就意味着，他这一次加点升级，一共用了50点自由属性点！
强行思考这些东西，分散自己注意力的秦方同听到了叮的一声轻响，在浑身剧痛当中，他颤抖着眼皮看向系统面板，只见新手保护期的倒计时已经彻底归零。
瞬间，此前被系统压制的黑毛怪尸们全都生龙活虎了起来。
那堆放在进尸口处的数具尸体立马就站了起来，一声声嘶吼仿佛要掀开屋顶。
伴随着这些尸体让开位置，进尸口处，更多的黑毛怪尸开始滑落。
不过好在这些尸体并没有长久接触阳气，一时半刻还没有异变。
然后就是那些已经被塞进焚尸炉中的黑毛怪尸也都开始嘶吼和挣扎起来，叮叮当当的声音不绝于耳，焚尸炉炉壁上开始出现一个又一个凹坑和外陷的印记。
好在这些尸体把焚尸炉填的满满当当，一时片刻不好发力，需要先和自己人厮杀一番，挤出空位才行。
又因为这些尸体在被塞入焚尸炉之前被秦方同砸碎了肩膀，切掉了双手，导致他们只能犹如蛆虫一样蛄蛹……一时片刻之间，不用担心这些尸体。
进尸口处的数具黑毛怪尸此刻已经站了起来，张开嘴巴，吐出一口腐败的死人怨气，然后齐齐啸叫一声，向着秦方同冲来。
“蠢货，你们的动作太慢了！”秦方同一个鲤鱼打挺就从地上一跃而起。
这点时间里，他就已经完成了蜕变，全身血液都被激活，带给他源源不断的血气。
他也正式踏入了武道第三品。
面对向他冲来的黑毛怪尸，他跃跃欲试，不退反进，挥舞着手里的铲子就冲了过去。
没有章法，只凭杀手本能猛然挥舞铲子斜斜削去。
这铲子是用来铲骨灰的，不是工兵铲，边缘并不锋利，并不足以将黑毛怪尸的脑袋切下来，但是上面覆盖着的巨大力道已经足以将这头黑毛怪尸砸飞出去了。
七去其一。
秦方同没有学过棍法，但在杀手本能的作用下，他将手里的铲子挥舞得密不透风，硬生生让六头逼上前来的黑毛怪尸不能近身。
但这也让铲子彻底报废，铁铲被打成包在木棍上的铁片。
秦方同没有放弃铲子，他以手中铲子为长枪，左掌托住长棍底部猛然一旋，包裹着尖头铁的那一端就旋转着刺入了其中一头黑毛怪尸的嘴。
黑色的碎肉和污血涌出，怪叫被压在喉咙底部，这头黑毛怪尸被打飞了出去，秦方同也失去了手中的铲子。
但他依然不惧，从腰间解下双钩，开始和黑毛怪尸们纠缠起来。
内分泌淬体法的血液阶段主要是增强自愈能力，同时对本就在黏液阶段大增的力量也有所增幅。
秦方同皮肤表面开始浮现出一道道黑色的诡异纹路，加持他的手脚，加持他的五脏六腑……让他变得更为强大！
他并不是一味闪躲和拖延时间，还在出击！
当场中只剩三头黑毛怪尸还在与他缠斗的时候，出尸口处，又有七具黑毛怪尸摇摇晃晃站了起来。
伴随着待在焚尸间中时间的延长，这些尸体也发生了异变！
有了增援的三头怪尸发出怪笑声，看起来很是得意。
秦方同也很得意，脸上同样露出笑容。
这让怪尸不解。
秦方同自然不会解释，他召出只有自己能看到的系统面板，然后再度在内分泌淬体法的加号上狠狠一按！
焚尸炉外不停缠斗的同时，焚尸炉里的尸体也再度被烧化了不少，剩下的那些黑毛怪尸也只剩下残躯，虽然还在努力挣扎，但却注定不可能爬出来了，都将化作秦方同的柴薪！
靠着这些老铁们的衷心支持，秦方同的自由属性点首次突破100大关，也正是在这个时候，他发现内分泌淬体法的加号又可以点动了，于是他毫不犹豫就选择进阶到了内分泌淬体法的最高境界——黑胆汁！

第14章 碎骨踢
和前三次一样，加点提升的过程很痛苦。
但有了前三次的经验和三品武者的体魄，秦方同已经不至于再痛到站不起来，只能任人宰割了。
他一边龇牙咧嘴地升级，一边小心翼翼的避让黑毛怪尸们。
黄胆汁境界主要加持的就是身体的灵活和敏捷，让他数次都从黑色怪尸们的扑击下惊险无比地避过一劫。
终于，伴随着痛苦的褪去，一股强大的力量在他的体内流转，升级终于完毕，如今的秦方同已经成为了四品武者！
黑胆汁境界主要是增强他的精神。
但也能将四个境界融会贯通。
秦方同长啸出拳，一层薄薄的血气环绕在其周身，护在他的拳头之上。
在这一刻，他的身体发出雷鸣般的巨响，体内的黏液、黄胆汁、血液和黑胆汁同时暴动，榨取出全部力量加持在这一拳之下。
秦方同只觉得自己的精神意志高度集中，除这一拳之外，眼中再无他物。
他隐隐间知道，自己现在这种状态乃是传说中的精气神三合一，弥足珍贵的同时也极端厉害！
一头黑毛怪尸直接被他这一拳打碎了脑袋，无头的躯体摇晃片刻之后砰的一声倒在了地上。
其他怪尸毛骨悚然，他们本欲共同出手，扑杀秦方同，此刻却都不由得向后退了半步，似乎是生而为人时趋吉避凶的本能还在驱使着这些尸体。
秦方同没有丝毫犹豫，直接狠下重手，向着这些尸体杀去。
他现在精气神三合一，状态前所未有的好，战意高涨，腿若钢鞭，将一头黑毛怪尸拦腰截断。
脚掌踏下，将另一头黑毛怪尸活活踏裂，尸骸碎开，残躯犹如手雷中的碎片一样四处爆射。
秦方同无惧这样的影响。
他从容的穿行在焚尸间中，向一头又一头黑毛怪尸出手，每次都能未卜先知一般避开各种偷袭和攻击。
伴随着他舒展全身筋骨，连续攻杀之下，意志越发昂扬，自修成以来从未完全激发过的全身气血浩荡如长河，体内四种液体简直在发光。
直到此时，秦方同才感觉自己算是彻底驾驭了内分泌淬体法。
“我之前一味用系统加点来速成，却从来没有实打实的运转过这一身气血，还是普通人心态，根本不知我到底有多强大……”
秦方同心中闪过这样的念头，出手越发暴烈，施展偷天换日手，双手快出残影，眨眼时间之后，剩下的几具黑毛怪尸摇晃着无头身躯倒下，他们的头颅此时才被秦方同随手扔到一边。
“偷天换日手果然够快，用来偷取敌人的项上人头，更是迅疾如雷……”
秦方同点头暗赞。
这个时候，刚刚从进尸口里滑落进来的新一批黑毛怪尸也摇晃着身体站了起来。
他们尚还懵懵懂懂，就看到秦方同已经杀到近前，这一次他施展从健体拳中领悟出的那四式散手，看似在舒展身躯，强身健体，其实却暗含霸裂无比的明暗劲，硬生生将这一批黑毛怪尸拍得身躯炸裂。
“呼～”
“我如今的实力，应当已经足以在殡仪馆中自保了。”
“只是不知与包不同那样的殡仪馆老人相比起来如何？”
秦方同感觉自己有点飘到，居然想狠揍包不同那张胖脸。
看着满地碎尸，他摇了摇头，取回报废的铲子，硬生生用一双肉掌将那铁片重新舒展开来，捏回铲子的模样。
虽然上面沾染着尸体的血，还多出几道裂口，不过勉强还算是能用。
秦方同用这铲子，将满地的残缺尸块一一扔进了烈火熊熊燃烧的焚尸炉中。
等他干完这些，新一批的黑毛怪尸也已经摇摇晃晃的站起来了。
把这批新的残碎尸块也给铲进焚尸炉的时候，焚尸炉已经快要被塞爆了。
“好在这些黑毛怪尸被打成碎块之后烧起来更加省力，速度也更快……”
秦方同默默总结着焚烧尸体的经验。
很快，他的系统面板就有了动静。
内分泌淬体法已经练到了顶，秦方同想搞一门新的武功练一练。
结果却发现，这一次的其他选项都是乱码，只有自由属性点一个选项还算完整，可以选择。
“难道这是因为尸体被我打成碎块，所以尸体生前的武学显现不出来？”
“还有这样的机制？”
秦方同挠了挠头，感觉自己进一步了解了系统的玩法。
没办法，既然没有别的武功和技能可学，那就先把境界推到四品巅峰再说。
这花了他85点自由属性点，不过现在他财大气粗，尸体源源不断，倒也并不如何在意了。
到了这个地步，内分泌淬体法也出现了变化，后面多个括号，里面写着个残字，通过加点，秦方同还得到了一个没有写在秘籍当中的秘技，名叫碎骨踢。
“难道我得到的内分泌淬体法其实是残缺的？”秦方同如此猜测，忍不住皱起了眉头。
内分泌淬体法的强大他今天已经见识到了。
如果可以的话，他也想顺着这条路往下练。
可如何才能得到剩下的部分？
若是短时间内没有路子，难道还能一直压着境界等着不成？
摇摇头，暂时将这个选项排出脑海，秦方同看向自己新得的秘技。
这个秘技已经脱离内分泌淬体法，独自开辟了一个属于自己的技能栏。
秦方同没有任何吝啬，花了60点自由属性点将这门秘技推到了大圆满境界。
顿时，他只觉得双腿一重，撩起裤管一看，只见他的腿部肌肉变得粗大了不少。
他尝试了一下这个碎骨踢，将空气抽出爆鸣，看起来就厉害。
接下来他拿几头黑毛怪尸来尝试了一下，发现这些黑毛怪尸根本承受不住这门碎骨踢的威力，直接就被踢得血肉全无，打扫起来困难不说，应得的奖励还缩水了。
“看来的确是很厉害。”秦方同正在焚尸间里尝试自己新得的踢技，就听到外面传来不加掩饰的脚步声，连忙变得正常起来。
很快铁门上的小窗就被拉开，露出了疲惫的包不同胖脸，他的目光在焚尸间中一扫，问道：“午饭时间到了，你还待在里面干嘛？”

第15章 一波未平，一波又起
“午饭时间到了吗？”秦方同一愣，这才想起来看看时间，发现的确如包不同所说，在他激情挥洒青春和汗水的时候，午饭时间已经悄然来临。
看了眼安静的焚尸炉，里面的尸体都是碎尸，不可能再作妖了，倒是可以抽出点时间去吃一顿饭。
“但是……”秦方同看向进尸口，那里又重新堆了一堆黑毛怪尸。
就这么去吃饭，对他们不管不理，真的好吗？
包不同顺着秦方同的视线望去，也知道了他在顾虑什么，当即哈哈大笑，解释起来：“当然没有问题，你尽管和我一起去吃饭好了。”
“尸体之所以会在被有关部门处理一遍之后还产生异动，一是因为不想被焚烧掉，彻底走向虚无，二是因为和焚尸工长久待在同一个空间内，吸入了焚尸工呼出的活人阳气……”
“这阳气可不是二氧化碳，只要你一走，不再待在这焚尸间内，尸体吸收不到活人的阳气，也没有被烧掉的危险，自然而然就不会发生尸变……”
听完包不同的这一通解释，秦方同才算是微微安心了一点，随手放好铲子，拍了拍手上的灰，就转身向着大门走去，说道：“那我就安心了……”
转身过程当中，他的目光不可避免的看见了一个事物，本已放松的心神再度变得紧绷了起来：“该死的，我怎么偏偏忘了这个东西？”
若是在以往，只怕秦方同已经是额头直冒冷汗，神情紧张，让人看出破绽来了。
但他现在修炼内分泌淬体法到了武道四品境界，与以往大不相同，只需稍稍控制一下体内的内分泌系统，就让自己的面上再无任何异状。
他看到的那一物件，是包不同屡次叮嘱他要把焚烧尸体所剩的残骸放入其中的玄铁盒，铁盒表面还有着仿佛道家符箓般的纹路。
可那些被他焚烧完毕的尸体所留下的残骸，基本上都被他用系统兑换成了奖励，哪里能剩下一个半个？
昨天的时候这个问题还不算问题，因为当时秦方同用运气好，没烧到一具污染者尸体为理由给搪塞过去了。
包不同对此也是深信不疑，并没有过多的询问。
可现在不行了。
现在上面往下放的尸体，全都是比普通污染者尸体还要更加厉害的黑毛怪尸！
包不同更是亲眼看过他与黑毛怪尸之间的搏斗。
之前的借口已经失效了。
“也就是说，玄铁盒里必须要有尸体焚烧所剩的残骸上交……可上面就算不知道我到底烧了多少具尸体，通过和放尸体的人对一下账，还是能知道个大差不差。”
“我就算从现在开始绝不贪污，把所有烧出来的残骸全都交上去，只怕也对不上数目！”
虽然额头没有冷汗滚滚，但秦方同心中却着实是一片冰凉。
这一早上烧尸所得的所有残骸都被他给换成了奖励，单单是自由属性点，前前后后加起来，总量都超过300点。
这不是个小数目。
从系统的报价和奖励就可以看出，这些残留物的价值绝对相当惊人，利益所在，上面自然也会相当重视。
若要严查，秦方同这个巨贪是绝对藏不住的。
心中想着这些可能会掉脑袋的事情，秦方同已经走到了大铁门处，掏出钥匙，他从里面打开铁门，对着早就在门外等得不耐烦的包不同歉意地笑了笑，说道：“不好意思，让你久等了，我们走吧。”
既然在看到玄铁盒，意识到这个至关重要的问题之前他已经说了要走，也表现出了要往门外走的动向，那就必须要坚持下来，不能中途改变，否则会让包不同心生怀疑。
秦方同说完这话，直接跨出了焚尸间，然后转过身来，动作极快的将铁门重新关上，阻断了包不同的视线。
好在包不同并没有查问玄铁盒的事情，也没有像之前两次一样，进入焚尸间中，查看铁盒中的残留物。
他和秦方同一起并肩向着食堂的方向走去，目光颇为惊奇的看着秦方同，嘴里啧啧有声：“看不出来啊，你个臭小子，居然还是个小高手！”
“扮猪吃老虎啊你这是。”
“要不是今天下了这么多的黑毛怪尸，让你再也藏不住，只怕你还不知道要愚弄我到什么时候……”
“你这小子，还不快快交代！你隐藏气息和境界潜入殡仪馆中，到底是要做什么？”
听闻这话，秦方同差点心脏骤停，好在包不同是在用说笑的语气说出这一番话，这才让他及时止住了杀手本能下的一招黑虎掏裆。
“哈哈，包师傅你说什么呢？我怎么听不懂啊？”这种时候，秦方同也只能装傻充愣。
“别别别，你可别再叫我师傅了，我受不起……”包不同连忙阻止和纠正了秦方同的称呼问题：“以前你是新人，我带你入行，你叫我一声师傅没问题，可现在你已经得到认可，算得上是咱们殡仪馆的老员工了，再叫我师傅就不合适了……”
“是吗？我已经算得上是咱们殡仪馆的老员工了？”秦方同欣喜于话题的偏转。
“当然……”包不同似乎想说什么，却止住了，他叹了口气，又看了秦方同一眼，接着便似笑非笑地说道：“其实不论新人还是老员工，对于咱们殡仪馆来说都只不过是耗材罢了，再如何老练的焚尸工，也终有一日会死在某次焚尸当中。”
“这是咱们殡仪馆无数老前辈用生命实践出的真理……”
“呵呵，也正是因此，上面会对我们这些焚尸工的一些小动作睁一只眼闭一只眼。”
“就算有人隐藏气息和境界进入殡仪馆成为焚尸工，他们也不会追查，反而会欣喜于耗材的高质量……”
听到这话，秦方同脸上伪装出来的喜意逐步瓦解。
他这才意识到，像包不同这种混迹社会的老狐狸，是不可能那么简单就被偏转了话题和注意力的。

第16章 老员工
秦方同毕竟只是个刚刚踏入武者的新人，前身更是只是个学校里的武徒，很多事情并不知道和了解。
就比如他现在才知道，武者之间是可以彼此感知的。
等级越高的武者，体内气血就越是旺盛，在同等级或更高等级武者的感知下，就犹如黑暗中的火炬一样显眼，根本藏不住。
至于低等级的武者去感知高等级的武者，只会感觉对方气血庞大无边，根本无法度量。
秦方同毕竟是四品巅峰武者，感知一下，勉强还是确定了包不同的境界：五品武者。
“和我差距并不大……”坐拥系统外挂，秦方同有十足信心，不久之后就超越包不同这家伙。
两人之间随便谈几句话就已经来到了食堂。
今天的食堂格外冷清。
放眼望去，挺大的堂食区就只有一桌人。
数了一下，是8个人。
等包不同和秦方同打了饭菜也坐过去的时候，这一桌子人的数量就增长到了10个。
“怎么就咱们这几个？老菜头呢？”包不同刚一坐下，就嚷嚷着问道：“还没下班来吃饭？”
“不应该呀，这老家伙平日里不是挺滑溜的吗？咱们焚尸工之间偷懒摸鱼的风气，就是从他开始的……”
说着说着，包不同的话就顿住了，他瞪着眼睛看向第11个人的座位，那里静静的摆着一个餐盘，里面盛满了饭菜。
一双筷子笔直的插在白米饭里，饭菜的热气缓缓顺着筷子向上飘散，仿佛是被点燃的香烛一样。
“老菜头他……”包不同的喉咙滚动了一下，最终还是没有亲口说出那个词来。
“没错，我们已经确认过了，老菜死了，连具全尸都没能留下，被那群黑毛怪尸嚼了个干净……”其他焚尸工你一言我一语地说道，语气中充满了无限的唏嘘。
现场气氛一片肃穆，大家似乎都在默哀，秦方同也不好先动筷子，只好瞪着眼睛和大家一起默默等待。
好在这种浪费时间的行为没有持续太久，很快，伴随着第一个人的动作，其他人也纷纷动筷，大家像是饿了几百年的饿死鬼一样，狼吞虎咽，风卷残云。
搞不清楚这些人到底是在化悲愤为食欲还是怎么样，反正秦方同也和他们一个模子里刻出来的一样，狼吞虎咽，风卷残云，第三个结束了战斗，捧起汤碗咕噜咕噜就喝了个干净，把塞在嘴里和食道里的食物全给冲了下去。
满足地打出一个饱嗝，他只觉得自己的整个胃都暖洋洋的。
成为老员工后，吃的饭菜又上了一个等级。
到底到了什么等级，秦方同也不清楚，反正很好吃，而且也很富有能量，哪怕是以他如今这四品武者的气血和消化能力，也能把他微微撑到。
其他人也纷纷结束战斗，大家剔牙的剔牙，抽烟的抽烟，慢慢的开始闲聊起来。
很快，大家的视线就全都集中在了秦方同这个首次出现在他们面前的新人身上。
“从昨天活到现在的新人，主管亲口说他能算得上是一个老员工了，我才把他带过来的……没错，是我带出来的！”包不同挺着脖子介绍秦方同。
一个脸上有数道黑疤的汉子一边抽着烟，一边闷声闷气的说道：“能活到现在的新人？”
“你也算得上是一个传奇了，成为老员工是应该的……”
“嗯，实力不错，即使在咱们这群老员工里，也称不上垫底……”其他人也纷纷开始评价。
“啧啧，这么年轻的武道四品，简直前途无量啊，怎么会来咱们这殡仪馆？”也有人嘿嘿怪笑，眼中闪烁精光，怀疑起秦方同的身份来历和目的。
面对这些充满各种意味的打量目光，秦方同只有一个劲的微笑，似乎一切都在掌握当中，神秘无比，其实只有他自己知道，这只是无奈罢了：“看来我需要尽快获取一套高等级的敛息匿气之法了……”
现在这些人能够接受秦方同是四品武者的身份。
可若是秦方同在他们的眼皮子底下，仅仅过几天或者一天不到就蹿升到了五品、六品，那可就要炸开锅了。
这些老员工对秦方同各种品头论足完毕之后，也就轮到秦方同向他们提出疑问了：“我听包不同说，咱们殡仪馆并不是每一天都像最近这两天一样忙碌和危险的，曾经也很是平静，是因为长乐市附近的地下出了什么变故，所以才……”
“没错，”有人点了点头，为他解释说道：“先是有人无意中在长乐市郊区发现了一个直通地下的通道，吸引了大批人过去送死，他们死了之后，尸体依旧游荡在地下，变成了危险的来源之一。”
“后来官方接管了那个通道，清理这些危险，将这些尸体全都送了过来。”
“官方已经很重视这件事情了，结果伴随着消息的传开，更多人从天南海北到来，他们发现了更多的通道，进行了更多的探险，死者也就越来越多，咱们的工作量和危险度也就与日俱增，所以殡仪馆才开出优厚的价格和高价抚恤金，每天都在招收新人……”
听到这里，秦方同颇有些惊讶：“听起来咱们这些老员工对于殡仪馆来说，似乎还是很珍贵的……”
“更珍贵一点的耗材罢了。”包不同哼哼道：“殡仪馆的确需要一些老员工能够在关键时刻弹压住局面，但并不会吝惜于这些耗材的死亡，或者说，从我们成为焚尸工的那一天开始，在殡仪馆和更高层眼中，我们就已经是必死的了……”
讨论了一番焚尸工的处境，集体声讨了殡仪馆一顿之后，秦方同又问起了地下的事情：“地下怎么会这么危险？”
“如果地下真的这么危险的话，那么多的钻井勘探，石油开采，各种地下矿产……人类文明怎么会发展到这种地步？”这是最令他疑惑的。
这个世界虽然有武道，但科技发展却和他的前世差不多，如果地下真的那么危险，动辄死这么多人，那是怎么发生到这种地步的？难道靠着人命来填吗？
而且普通民众居然对此一无所知！

第17章 安老爷子讲古
“不，并不是所有的地下都这么危险！”有老员工纠正道：“那些矿山，那些石油储地，的确就和普通人所认知的那样，就只是很普通的自然资源存在处，并没有这么危险。”
“咱们所说的地下，是一种特殊的所在。”
“基本上，一些历史古老的大城，在古代曾有过各种匪夷所思传说的地方，这种地方的地下，才是咱们所说的地下，也只有这种区域的地下，才有着各种各样的麻烦和危险。”
秦方同诧异：“这是怎么说？”
“难道危险是根据咱们古代的传说来形成的吗？”
“当然不是。”老员工们皱起了眉头，似乎也在犹豫该怎么和秦方同讲清楚这个问题：“应该说，是因为真实存在的危险才导致出现了那些古代的传说！”
“至少在流传的信息当中明确说明，曾经有一片古地地下的危险就来自在古代莫名沉降进入地层当中的一座古城！”
听到这里，秦方同眼皮子一跳，感觉有些匪夷所思：“也就是说曾经那里的危险存在于地表之上，是后来才沉降到地底的？”
“没错，那片古地也是如今唯一探明了危险源头的存在，有人据此推测，其他的地方应该也差不太多……只可惜，每次出现这样的地方，官方的反应都迅捷异常，会尽可能的封锁消息，独自探索。”
“游离在官方之外的人士，或者官方底层的人，是得不到什么有用信息的。”一名老员工如此感慨，让其他人不由得频频注目。
秦方同也是如此。
通过之前包不同言语间若有若无的介绍，他已经明白，殡仪馆的老员工们，或多或少都有着自己的秘密，有人甚至明晃晃就是其他势力安排进来的棋子！
关于地下危险的讨论到这里就僵住了，哪怕是老员工们，也给不出更多有效的信息。
“都小心着点吧，咱们这次的工作量会非常大，工作周期会很长……”老菜头死后，老员工们隐隐间的主心骨安老爷子紧皱眉头，满脸忧虑的说道：“按照老头子我的经验，接下来每天咱们都会处理大量的尸体，这种日子甚至有可能会长达一年以上！”
“啊？！”其他人都是纷纷大惊，向着安老爷子询问起来。
秦方同也是满脸激动地向着安老爷子看去。
安老爷子人如其名，是个老人，看上去能有七八十岁，脸上的皮肤松垮垮的挤在一起，能夹死蚊子。
老爷子这个高龄却还没有退休，依旧奋战在焚尸的第一线，进一步论证了焚尸工所处环境和待遇的残酷性。
似乎只要进入了殡仪馆，成为焚尸工，就永生永世不能解脱，世俗的退休政策在这里不起作用，焚尸工只有死在焚尸间里，不可能离职退休！
安老爷子虽然已经很老了，只剩把皮包骨头，人却很精神，并没有一般老人的暮气，就连说话都是中气十足：“老头子我这一生自成为焚尸工以来，参与过大大小小总共5次的外出支援！”
“那些发现了地下通道的地方，无论民间还是官方，都会进行大量的尝试和探索。”
“这通常会伴随着惨烈的死伤。”
“会有大量尸体被送到咱们殡仪馆来。”
“可以这么说，只要长乐市的地下还没有完全探索清楚，死人就会永不间断，咱们的工作也不可能会轻松……”
这话一说，大家就全都闹腾开了，有人嘟囔着问道：“那以你老爷子的经验，长乐市的地下问题到底要到什么时候才能解决？”
“不好说啊不好说，一切都要看官方的态度和决心，短则一年，长则几十上百年都不会有一个结果……”安老爷子一副老派人物的作派，都什么时代了，居然还在用烟枪抽烟。
他一副慢悠悠的姿态，说出的话却让焚尸工们进一步炸锅：“这不可能吧？”
“老爷子，不带你这么吓唬人的！”
“怎么可能那么久？”
“就这个频率和危险程度，在场的人谁能活那么长时间？”
大家全都闹腾开了，脸上满是不可思议。
只有秦方同在震惊之余，心中一片狂喜。
面对一众小辈们的指责，作为场中资格最老的焚尸人，安老爷子冷哼了一声，说道：“你们以为地下是怎么回事？”
“呃……”刚刚还在叫喊的其他焚尸工们瞬间偃旗息鼓，有些讪讪地说道：“这我们哪能知道啊……难道您老人家知道？”
面对一众小辈们好奇和期待的目光，安老爷子在餐桌上磕了磕铜烟锅，说道：“我也不知道……”
就在大家要为之而绝倒，甚至恨不得冲上去掐死这老家伙的时候，安老爷子又话音一转，说道：“不过我刚入行的时候，正好是武道兴起，全面接入社会的时代，那个时候我听说过一种说法。”
在大家望眼欲穿的视线注视之下，安老爷子缓缓吐出一口二手烟，身子缓缓前倾，瞪大了昏花老眼，压低声音，一字一顿地说道：“武道起源于地下！”
“什么？”众人全都惊呼和怪叫了起来。
不过下一秒，他们又全都做贼心虚一样捂住了自己的嘴巴，抬头看了看食堂大妈等人物，确认他们并没有太过关注这边，这才重新压低声音，向着安老爷子连连追问起来。
安老爷子吧唧了一下嘴，就和村头喜欢给孩子讲古的老大爷一样，缓缓讲起自己那个时代的各种流言风闻：“历朝历代以来，地下危险就层出不穷，很多人都做出过探索，各有所得，这才造就了咱们历史上各种看着就很玄的传说和记载。”
“本朝自然也大力探索过地下。”
“在付出了大量伤亡之后，他们在地下取回了一块残缺的武道天碑！”
“可以说，这世间一切武道，都是从那块破译出来的武道天碑推演而出的！”

第18章 员工手册
这样的说法自然震动人心，但也有人忍不住反驳：“你这说的都是你们那个时代的流言，有什么证据吗？”
“没有，”安老爷子干脆地摇头说道：“要是有证据，老头子我还是能活到现在吗？”
“这流言还能是流言？”
“要么早就大白于天下，让每一个人都知道了，要么早就被彻底封杀……”说到这里，安老爷子放缓了语气。
老员工们的脸色各自精彩。
他们都不约而同地想到：“这个流言的确是很久之前的事了，如果不是安老爷子说起，我们甚至都不知道……这个状态的确很像是被封杀了啊！”
“难道这的确是真相？”
他们一阵心惊肉跳之后，自己又忍不住觉得好笑：“这怎么可能？”
“老头子就会这么吓唬人！”
“武道缘起的真相怎么可能这么简单？怎么可能就连那个时候的一个焚尸人都能掌握？”
他们摇头失笑，对着安老爷子进行挖苦和嘲讽。
老爷子也不在意，只是静静地看了秦方同一眼，说道：“新人？”
“那好像是忘了给你一样东西。”
他慢吞吞的从兜里掏出一本陈旧泛黄的书册，缓缓递了过来，说道：“这是咱们长乐市殡仪馆的员工手册……”
耳边突然就没声音了，所有老员工都鼓着眼睛看着安老爷子手中那一陈旧泛黄的小册子。
秦方同只觉得莫名其妙，搞不懂到底发生了什么，让这些老员工这副模样，不过老人家好心好意给他员工手册，都递到一半了，他没有什么表示也不太礼貌，于是他站起来，乖乖伸出双手接过了这一陈旧泛黄的书册。
真正拿在手里才能知道这一员工手册到底破损到了什么地步。
里面本就不多的书页被人撕去了几张，只剩下一张还算完好，却也带着一些油渍和污迹，这一页上印着似乎是曾经这本员工手册的主人，上面是他的详情页，照片早已褪色，不过还能看出这是一个爽朗乐观的男子。
“嗯，名字叫刘乐观，也不知道他父母咋想的。”看了一眼这位前辈的名字，秦方同选择翻页去看那半张残页，这一看就让他原本的漫不经心变得瞳孔剧震，忍住仔细查看起来。
只见上面这么写着：【长乐市殡仪馆员工守则（注：想活命，就必须按照上面的守则严格执行！）
1.进入焚尸间进行工作前一定要佩戴好你的工牌，如果工牌出现损坏，请立即暂停手上的一切工作，退出焚尸间，然后向上面申请新的工牌，在得到新的工牌之前，不准进行任何工作！
2.若焚尸炉毁坏，请尽快通过专线联系维修人员上门维修，注意，本殡仪馆的所有维修人员都统一身穿蓝色工装，如果遇到身穿其他颜色工装的维修人员，请不要开门，等他们走后，自然会有真正的维修人员上门维修
3.禁止夜间焚尸！
4.如果你从焚尸炉里烧出了特别的东西，请尽快拉响警报并上交，否则你可能会遇到生命危险！
5.如果从进尸口处掉落了特殊的尸体，请尽快将其烧掉，无论对方是否长着你的脸！
6.殡仪馆从来没有……】
从第6条开始，书页残缺，看不到后面的内容了。
秦方同猛然将手中的员工手册合拢，警惕地向着左右方看去。
只见老员工们不知何时，已经集体悄无声息地来到了他的身后，此刻正伸长脖子，向他手里的员工手册看去。
“哎，我还没来得及看完呢，你合起来干什么？”他们大为不满地嚷嚷起来。
秦方同斜眼：“这是安老给我的东西，既然是我的东西，那我自然就有权处置，我想合起来就合起来，我想打开就打开！”
“怎么，你们不服？”
“小子，你不要……”有人怒极而笑，似乎是想威胁秦方同两句，却被其他人及时拉走。
“咳咳，小秦啊，大家都是殡仪馆的焚尸工，可以说是一根绳上的蚂蚱，你又何必这么吝啬呢？给大家看一眼又能怎样？”包不同咳嗽了两声，笑眯眯的开口说道。
秦方同斜眼：“这是安老给我的东西，之前一直放在安老那里，你们怎么不敢这么跟他说话？”
焚尸工们语塞，继而恼羞成怒。
果然，真相才是快刀。
“哎呀，你……”包不同还打算继续忽悠，秦方同却突然问道：“这既然是咱们长乐市殡仪馆的员工手册，难道你们就没有吗？”
“你们没有看过这里面的内容？”
焚尸工们的脸色有些不太自然：“你也看到这册子有多老了，这都不知道是多少年前的东西了，殡仪馆早就已经不发这玩意儿了。”
“也就姓安的那老家伙手里还攥着这么一本……”
有人眼珠子一转，找到了新方向用来忽悠秦方同：“你知道为什么会这样吗？”
“因为时代在发展，在变化，这一套早就已经不实用了！”
“也就只有安老狗那家伙还守着旧时代的那套规矩……”
“原来是这样啊！”秦方同一副恍然大悟的样子，将手里的员工手册当着包不同等人的面放进了工装内兜里，说道：“既然这是上一个时代的老旧东西，那可不能污染了你们这些新时代的人。”
“你们就别看了，就算之前看到过一两个字，也请你们尽快忘记。”
说完这话，他就从焚尸工们的包围圈中挣脱出来，向着背着手，缓缓走出食堂的安老追去：“安老等等我，我有话要问！”
被拒绝的焚尸工们目露凶光，眼中有杀意闪烁，不过在转过身来的安老面前，他们又急忙低下了头，一副乖巧的样子。
“老爷子，你说长乐市的地下探索有可能会持续一百年往上，这是真的吗？”秦方同对着安老询问：“你又没有进入过长乐市地下，你凭什么这么说？”
面对秦方同的质问，安老并没有生气，他慢吞吞地说道：“你知道自古以来，哪片地下被彻底探查清楚了吗？”
秦方同迷茫摇头，这种事情自然不会是他能够知道的。
“那我现在就告诉你，”安老在鞋跟处磕了磕烟锅，抬头笑道：“一个都没有！”
“什么？”秦方同惊呼出声。

第19章 警报
“什么？”秦方同陷入到了深深的震惊当中。
他万万没有想到，安老爷子会给他这么一个难以置信的答案！
“觉得很是难以置信对不对！”安老爷子笑了笑，慢条斯理的开始给烟锅装填烟丝。
“嗯，”秦方同点头说道：“上下五千年，历朝历代，那么多人，那么多事件，如果都在探索地下的话，那在地下不知道死过多少人。”
“这么多次的尝试，这么多的人力物力，这么多人送了自己的性命，难道还不足以将哪怕一处地下的谜团全部解开，将那里完全探查清楚吗？”
这在秦方同看来，是极为荒谬的。
“我初听到这个消息的时候，也像你一样难以置信！”安老爷子似乎回想起了自己的青春岁月，忍不住一阵感慨，末了说道：“但事实的确就是如此。”
“从古到今，我们都没有能够探查清楚任何一处地下遗迹。”
“而当我们终于下定决心，不再敌视地下，而是如同历史上的某些人一样接纳地下产出的时候，随随便便从地下取回来的一块武道天碑，就造就了蔓延到现在的武道盛世！”
安老爷子的目光有些迷蒙：“所以你明白了吗？”
“地下不仅有着危险，也是一座不知还蕴含着多少宝藏的宝库……”
“直到现在，我们都还没有能力探查清楚任何一处地下遗迹，所以长乐市的这一波风潮到底要蔓延到何时才会结束，一切都要看官方的决心。”
“如果官方的决心很大，那可能会进行长时间的探索，会持续到百年以上也不一定。”
“可如果官方的决心一般，那可能一年后或几个月后，就会将通往地下的入口全部封死，暂时封锁这片遗迹，以待未来再说……”
说到这里，秦方同对于当今长乐市发生的很多大事也已经有了一个大致的了解，他对着安老爷子恭恭敬敬躬身行了一礼之后突然问道：“您为什么会选择我呢？”
这个问题看似无头无尾，但却暗含机锋。
所谓选择之说，指代的自然就是之前安老爷子当众交给他的那一份员工手册。
虽然目前秦方同还参不透那份员工手册到底蕴含着什么秘密，但从其他焚尸工的反应中却可以看出，那东西只怕不太一般。
其背后或许有着另一层意思或秘密。
安老爷子把员工手册攥在手里这么多年，突然不声不响的就交给了他这个刚刚成为正式焚尸工的小年轻，着实有些太过突然。
所以秦方同才有此一问。
“选择你？”安老爷子哑然一笑，摇头笑道：“谁说我选择你了？”
“啊？”秦方同有些懵：“可是，您不是……”
安老爷子摇了摇头，没有理会他，自顾自的往前走：“老头子我还没有下定决心呢，你小子只不过算是勉强够资格接受考验的人罢了！”
看着逐渐走远的老爷子，秦方同一时间也不知道该说什么。
这个时候刺耳的铃声响了起来。
原本还聚在食堂内谈些什么的包不同等人脸色一变，快速从中奔出。
包不同路过秦方同的时候，低沉快速的说了几句话：“别愣着了，快回你的焚尸间继续干活！”
“这是主管亲自拉动的警告铃，再继续拖延懒散下去，只怕少不了苦头吃！”
“玛德，今天一不小心就谈太多东西，超出时间了！”
秦方同心中一凛，连忙跟着这些人奔跑起来，向着焚尸间的方向跑去，大家都是武者，各个纵跃如飞，速度极快，很快，他就跑回了自己的17号焚尸间。
亮出手表一看，这才发现他们的确是在食堂里耽搁了太长时间。
原定的30分钟就餐时间，他们超出了10分钟。
“话说我还没有见过主管呢，也不知道是个什么样的人……”秦方同摇了摇头，打开炉盖一看。
30分钟时间，已经足够把之前被他铲进去的那些碎肉焚烧掉了。
打开系统面板一看，这一炉子碎尸，预计一共能给他提供83点的自由属性点。
“果然还是黑毛怪尸值钱啊！”
秦方同没急着继续工作，也没急着领取这一笔奖励，他小心翼翼打开焚尸间大门，探头出去左右看了一眼，这才跑到了杂物室，领取了两把新的铲子和足够的助燃剂回来。
焚尸炉再次被塞满。
进尸口也再次掉落出新的尸体。
这次秦方同没有再等着这些尸体缓缓站起来，他趁着这些尸体还没能获得行动能力的时候，就把这些尸体的四肢全部咔嚓一声扯下来。
这是吃午饭的时候，那些焚尸工给他随口讲的诀窍。
这样一来，就不用太担心死尸扑人，能够大大减少战斗频率。
秦方同虚心好学，虽然偶尔也会拿这些黑毛怪尸锤炼一下自己的战斗技艺，但也不会刻意让自己没苦硬吃。
当然，这些小诀窍并不能完全保证焚尸工的安全。
老菜头的死就是一个明证。
秦方同蹲在玄铁盒面前，看着空空荡荡的铁盒，心头直犯难。
不管如何，残留物这一关总是要过的。
“玛德，不管了！”
“反正我已经足够良心了，信不信是你们的事！”秦方同暗骂一声，选择了领取之前那一炉子碎尸的奖励。
不过这次他没有将其兑换成自由属性点，而是选择了尸体残骸。
瞬间，一堆残骸凭空出现，铺满了他眼前的地板。
只是这些残骸一个个头较小，不过指甲盖大小，和正常拳头左右的残留物相比起来着实是有些显眼。
秦方同把这些残骸用铲子铲起来，全都放到了玄铁盒里。
比饼干盒稍大一些的玄铁盒，居然被撑得盖子无法合上。
“咦？”这个状况引起了秦方同的注意。
“这么规整的铁盒大小，应该是每一个焚尸间标配的，也应该是殡仪馆根据焚尸工们长久以来的工作表现设计出来的……也就是说，其他人每日上交的残留物大小绝不会超出这个铁盒！”

第20章 惊出一身冷汗
秦方同只觉得脑海中灵光一闪，瞬间让他想通了很多东西：“也对，我和普通焚尸工是不一样的，他们没有系统，焚尸得不到奖励，反而会有危险，那他们为什么还要卖力工作呢？”
“如果我是他们，那一天的工作量，保底也就是殡仪馆规定的十具尸体了……如此一来，上交的残留物自然不会太多，也就符合这个铁盒的大小了！”
“这么说来，我还真变成卷狗了？！”
秦方同挠了挠头：“这么说来，除了我上交的残留物个头比正常残留物小上一些，烧的尸体更多之外，我就没有其他更多的疑点了……”
“唔，残留物个头的问题，倒是可以编瞎话尝试着糊弄过去。”
“烧掉的尸体不多才是麻烦，如果那个主管会和上头放尸体的人互通数据的话，那我就真的麻烦了！”
一旦让主管发现秦方同烧的尸体太多，上交的残留物数量又对不上的话，那他肯定会引起怀疑和警惕。
“但包不同说过，负责在上面放尸体的人并不从属于殡仪馆系统，而是地下清理部队的人，他们未必会和主管互通数据……”
分析来分析去，秦方同无奈发现自己居然只能默默等待天意和好运。
“这种感觉可真不好受啊。”他站起身来，打开炉盖，开始调整里面那些尸体，让他们尽可能的受热均匀。
这些尸体全都在尽力的蛄蛹着，看起来是真的不想被烧掉。
“我已经尽量保存了这些尸体的完整性，这下子终于是能抽取武学和技能奖励了吧？”
“可以抽武学和技能的话，那我就可以继续提升我的境界和实力……”
“如果我能强到只手拍碎整个殡仪馆，无敌天上地下的话，那就真的是高枕无忧了！”
秦方同畅想了一会儿。
可惜，这些黑毛怪尸相当耐烧，一时片刻间是烧不掉的。
闲着无聊，练了会儿拳之后，他掏出安老爷子给他的那份员工手册，开始仔细查看。
在他细致地查看，不漏过任何线索和文字的情况下，还真让他发现了点线索。
“这份员工手册是16年印刷的！”将员工手册的封皮翻到背面之后，秦方同找到了这份员工手册的印刷时间、定价等信息，还发现员工手册背面封皮上的条形码保存得挺清晰。
他连忙掏出手机，将其拍了下来。
“16年距离现在，差不多也是9年时间过去了……”
“刘乐观，是16年时候入职的员工吗？”
秦方同开始思考。
现在他所处的时间段，也是25年，在这方面居然和前世差不多。
“殡仪馆至少在16年的时候还在向员工发放员工手册，后来就不发了，这是为什么？”
“殡仪馆发生过什么变故吗？”
“包不同等人从来没有看过员工手册，这么说他们都是在变故之后才入职的员工？”
“奇怪，如果员工手册真的是跟不上时代了，那重新改动上面的内容，使之符合这个时代不就好了？”
“到底是发生了什么？居然到了直接不发员工手册的地步？”
“明明一份好的员工手册，能够减少焚尸工的伤亡率啊！”
“还有，包不同等人如果真想知道员工手册上面的内容，那为什么不去问安老爷子呢？为什么不问安老爷子要呢？”
“还有这个刘乐观，他到哪里去了？死了吗？怎么死的？死在什么时候？”
秦方同回忆前身的记忆，没想起16年的时候发生过什么大事。
“是被掩盖了吗？”
思索着这些事情，秦方同发现，最终他的疑问全都指向了同一个人：安老爷子！
“安老爷子可以称得上是长乐市殡仪馆的活化石了，虽然不知道他的具体入职时间，但我想他应该是在武道纪元开始左右那段时间入职殡仪馆的，他肯定亲身经历过殡仪馆剧变的那件事情……”
“如果找他问的话，或许可以从他那里搞明白很多事，解开我的很多疑惑！”
“那么问题来了，我要找他问吗？”
秦方同紧皱着眉头思索。
这一思考就花了他很长时间，直到焚尸炉里被塞得满满当当的尸体全部烧掉，他才回过神来摇头失笑。
将之前被他折断手脚，不停蛄蛹的那些黑毛怪尸也给扔进去，再把刚从进尸口中掉落出来的几具尸体也给塞进焚尸炉中，让焚尸炉重新变得满满当当后，他重新回到进尸口，将这里的几具尸体搬开，让更多尸体落下。
很快，进尸口前就堆了十具尸体，他将这些尸体的手脚全部折断。
十具尸体，刚好够烧一炉的。
这个时候，秦方同也终于下定了决心：不掺和这些事情！
“安老爷子给我员工手册不是选择了我，而是在考验我……可我为什么要接受他的考验？我为什么要掺和这些事情？”
“我可是有系统的男人！”
“明明本本分分烧尸体就能逐渐变强，最终天下无敌，为什么要跟人勾心斗角，去查什么陈年往事？”
秦方同摇头失笑。
下定决心之后，他再次翻开员工手册，就不再像之前一样精神紧绷了。
不过这一次重新看，他的心神就再度紧绷了起来。
“员工守则第一条，进入焚尸间工作必须佩戴工牌！”秦方同摸了摸自己空空荡荡的胸前，脸色有些难看：“从入职到现在，我就没有见过工牌这种东西！”
“我已经违反了第一条守则！”
他连忙向下看去，发现自己似乎也违反了第4条守则：【如果你从焚尸炉中烧出了特别的东西，应尽快拉响警报并上交，不然将很有可能会遇到生命危险！】
“或许包不同他们说的没错，安老爷子给我的这本员工手册的确是已经落后于时代了，没用了。”秦方同摇了摇头，笑着把员工手册重新塞回了工装内兜。
自他开始烧尸以来，除了刚刚忍痛准备上交的小残留物之外，烧出来的残留物基本上都被他给私吞了，并没有按照守则上说的去做。
结果还不是活得好好的？
甚至变得更强了！
“可如果员工手册真的没用了，那为什么包不同他们当时会是那个反应呢？”虽然很想说服自己，但秦方同的脑海中还是在不停冒出疑惑。
顺着往下想，很快，他就有了一个不是很好的联想：“如果，员工守则中说的【从焚尸炉中烧出特别的东西】指的不是残留物呢？”

第21章 大日观想图
“不行不行，不能再想下去了！”
“越想越是细思极恐！”
秦方同强迫自己的思绪转回来，他打开了系统面板，打算以此来转移注意力。
不得不说，他的这一举措很成功，他的注意力的确成功偏转了。
满屏的奖励已经把他看花了眼。
“不错，不错！”
“不愧是黑毛怪尸，比普通污染者尸体强多了！”
秦方同激动得浑身都在颤抖。
根据午饭间的交流，大家都推测这些黑毛怪尸应该是更早的时候下到长乐市地下的人，他们死在地下之后，长时间的游荡导致他们受到了地下更多的侵蚀，变得更加危险。
更加难烧的同时，也带给了秦方同更好的奖励。
【人皮符箓、大日观想图、幻影魔功、钻地蠕虫幼虫、黑暗亲和、翻云手、覆海拳、御空劲、腾空步、太祖长拳……】
各种各样的奖励看的秦方同直流口水。
“只可惜啊，我现在被限制在了无形的牢笼当中，在获得高等级的敛息匿气法门之前，不宜太过猛烈的提升自我……”擦了擦嘴角流出的口水，秦方同满脸都是可惜。
扫了一圈，没能在这些奖励当中找到什么强一点的敛息匿气法门，这让他无奈。
“好在这些奖励并不是非要现场领取，我完全可以将其放在那里空置，等将来条件合适了，再来领取也不迟！”秦方同心中这么想着，觉得心中的难过被缓解了很大一部分。
这些奖励当中，也并不是所有东西都无法领取。
一些不是根本功法的打法就很值得领取一番。
现代武学修行，总共分为练法和打法两个大部分。
练法就是日常修炼，用来提升境界的根本武功，提升的是内在。
打法则是拳掌枪棒等武功，练了不会提升境界，却能提升在同一境界内的战力。
秦方同开始兑换。
翻云手、覆海拳、腾空步、太祖长拳等拳脚功夫自然都被他给兑换了下来。
幻影魔功也是如此。
这门魔功既可以当做根本武功来修行，也可以当做一门身法来练，很是精妙，修成之后身法如鬼似魅，琢磨不透。
顿时，秦方同眼中层幻境依次展开。
他这一番领取，直接就领取了死者生前在这些武功之上的造诣，直接速成！
这还不是结束，接下来他又兑换了黑暗亲和的天赋，与原有的增幅刺青相结合，更上一层楼。
人皮符箓和大日观想图他也兑换下来了。
这两样东西是少有的实物奖励。
人皮符箓顾名思义，是在人皮上画出的一道符。
不过巴掌大，放在掌心轻轻揉捏，的确有轻触人皮的感觉。
这张人皮上绘画着一头浑身漆黑的无眼厉鬼，笔锋潇洒走意，厉鬼仿佛要活过来一样，随时可能从人体中爬出！
秦方同在选取此奖励的时候，眼前闪过其原主人此鬼符的制作过程，自然知晓前因后果。
无眼厉鬼其实就是那位死者的灵魂受到地下侵蚀所成，被封印在了其胸口皮肤之上，永生永世不能挣脱，又因为受到秦方同的系统改造，这才成了这一道无眼鬼符。
秦方同不愿过多握持这个东西，花了10个自由属性点在系统的仓库内开了十立方的系统空间，将这东西扔了进去。
然后他展开大日观想图仔细查看。
眼前出现层层幻境，幻境主人居然非常了得，衣着古老，并不像其他废物一样死在了通道当中，他成功闯过通道，下到了地下遗迹内，在一座道观中看到了真正的大日观想图，一时间看得入了迷，当他回过神来，这才发现自己半边身体已然腐朽。
惊慌之下，他连忙逃出地下遗迹，结果最终还是死在了通道内，没能活着逃出生天。
秦方同手中的这幅大日观想图，其实是系统根据其记忆制作而出的，表面也有人皮般的纹理和触感。
“原来地下遗迹是那个样子的！”看完幻境中的画面之后，秦方同还在惊奇于从幻境中惊鸿一瞥看到的地下遗迹。
他展开大日观想图一看，只见画中画了一轮大日，热浪扑面而来，仿佛他真的置身于大日之下一般。
紧接着在他眼中，那轮大日仿佛真的活了过来，如平日所见一样高悬天空。
渐渐的，视角越来越近，越来越近！
秦方同的身体发出剧烈颤鸣，他的黑胆汁沸腾升华。
秦方同的视角已然是来到了冰冷枯寂的宇宙星空，无限贴近那颗熊熊燃烧的巨大太阳。
他已经是浑然忘我。
这颗太阳所发射出的每一缕阳光都被他望在眼中，由此似要衍生出一套新的武功。
“不对，武学还是太低级了！”
“应该更加高等！”
“应当可以直接吸收阳光入体，带领自己脱离低端简陋的人类之身，变得更加强大，更加完美！”
秦方同神色激动，不知不觉间他已经彻底沉迷其中。
他的黑胆汁发出更加璀璨的光华，仿佛阳光一般，那一点光华逐渐向着四周扩散，居然要把黑胆汁化作金色的阳光！
秦方同的肉身和皮肤上开始出现一个个光华闪耀的太阳耀斑，耀斑闪过之后留下的是血淋淋的伤口，有些地方甚至被烧到前后透亮！
眼看着他就要这么活活把自己给烧成虚无，之前那一炉子塞进去的黑毛怪尸已经被全部烧光，里面没有东西可烧，只好自己烧自己的焚尸炉却突然发出一声爆响，通体通红的表面被彻底烧穿！
这个不知运转了多久的焚尸炉报废了！
这一声爆响，也终于是把秦方同从之前那种浑然忘我的状态当中给惊退了出来。
他这才察觉到自己身体上传来的剧痛和黑胆汁的变化。
“还好这老伙计报废将我惊醒过来，不然的话，说不定我就要把自己给活活烧成灰了！”秦方同感激的看着报废的焚尸炉，连忙合上了大日观想图，将之也扔进了系统空间中。
心中免不得一阵后怕。
他也没有想到，查看观想图，居然会导致他的精神彻底被吸入其中无法自拔，肉身还在按照精神从观想图中领悟出的一些杂七杂八的东西开始运转，想要把自己转化成太阳灵体！

第22章 维修专线
秦方同从大日观想图中领悟出的东西未必就真那么坏。
现在仔细回想，他都感觉有万千灵感和知识涌入脑海。
只是当时他的精神和意识处于浑然忘我的状态，不能科学系统的转变自己。
基本上是悟到什么就运转一下，然后悟到新东西，就抛弃之前的东西又去运转新东西，这才导致对他的肉身造成太大损伤。
“但这也不算是什么坏事……”感受着自己骤然提升的精神，秦方同心中喜悦。
他的一部分黑胆汁变成了金色，精神方面提高了实在太多太多，带来的好处极大，只是他暂时还体会不到而已。
“不，能体会到，至少黑胆汁蜕变之后，能够带动得其他三大液体爆发出更强的威力！”秦方同运转功法，四大液体齐震，尤其他的血液隆隆而鸣，贯通他的身躯内外。
伴随着血气的蒸腾，他身上的伤势正在以一个极快的速度修复。
内分泌淬体法修炼而出的血液本就给他带来了极大的自愈能力，此时他主动运转功法疗伤，效果更加惊人，不过几分钟时间他就从地上站了起来，看起来生龙活虎，伤口全部痊愈，没有任何疤痕。
“这次收获惊人！”
“只是闯下的祸却也不小！”看着眼前报废的焚尸炉，秦方同无奈一叹：“上班第二天就惹出这么大事情，希望主管不要对我有太大偏见吧。”
“对了，好像员工手册上有写，遇到这种情况应该尽快拨打维修专线，让维修工过来修复……”
秦方同思绪复杂的脑海中忽然冒出这么一个念头，他左右看了一眼，果然在不远的墙上看到了一台挂式座机，上面用黑色的笔记写着【维修】二字。
“看来这就是员工手册里提到的维修专线了！”秦方同了然一笑，走过去直接取下话筒，电话就自动拨打了出去。
很快对面就接通了：“你好，这里是维修部，请问出了什么事？”
秦方同自然要进行回应：“不好意思，17号焚尸间的焚尸炉报废了，请问你们能来修一下吗？”
“当然可以，这是我们的本职工作，不用担心，维修工很快就到你的门外，到时请开门迎接。”对面的回复一板一眼。
“呃……”虽然感觉有些难以启齿，但秦方同还是在犹豫纠结了片刻之后开口说道：“那个，你们大概多长时间能够修复完毕？”
“尽量在下班前修复完毕，好吗？”
“还有，这件事情能不能不要通报我的主管？这还只是我上班的第二天，我还没有见过主管呢，我可不想第一次见他就要被他叼……”
对面沉默了片刻，才用很轻的语气说道：“放心吧，问题很快就会解决……还有，维修部与焚尸部不是一个系统，你的主管无权得知维修部的事情。”
说完，电话的时候就挂断了。
秦方同没觉得有什么不正常，他很高兴地把话筒重新挂回了座机上：“没想到啊，维修部的人居然这么通情达理。”
“诶，好像有什么地方不太对劲？”
他挠挠头，突然有了这样的感觉，而且这种感觉越来越重。
他体内的黑胆汁剧烈震动，金色的那一部分更是开始自主发光，似乎想要为他驱散迷雾。
秦方同脸上多余的表情逐渐消失，变得凝重了起来，他不再等待金色黑胆汁的自动护住，而是主动运转起内分泌淬体法，四种液体齐鸣，终于是将他脑海中的迷雾彻底扫荡一空，让他瞬间洞悉了不对劲的来源：
“焚尸里什么时候配备了座机？”
秦方同额头的冷汗滚滚而下。
他仔细回忆，的确，在自己的记忆当中，焚尸间里的东西说多也多，说少也少：占地最大，也最鲜显眼的焚尸炉、进尸口，铲子，钩子，助燃剂，玄铁盒等物品。
除此之外就一无所有了！
哪里来的维修专线？
秦方同忽然转过头来，向自己刚刚拨打了电话的专线看去。
那里空空荡荡，什么都没有。
但是当他全力运转内分泌淬体法，金色的黑胆汁光芒从眼中溢出的时候，一切又都变了。
他再度看到了那个挂在墙上的维修专线。
除了维修专线之外，他还看到了用来按响警报的警报器、一扇开在焚尸炉旁边，不知通往何处的红色小门、一个凌乱的工作台，上面摆放着骨钉、锯子、凿子等物……但最既引秦方同视线的，还是上面一张染血的工作证，上面那个乐观开朗的人物三寸照是那样的熟悉，黑色的名字确实是那样的刺目：刘乐观！
“这到底是？”秦方同浑身气血轰鸣，毫无滞涩之感，他没有任何犹豫，直接向着这些东西走去，伸手去抓，却抓了个空！
“怎么会这样？”
“我已经将功法运转到最极限了，却依旧只能看到，不能触碰吗？”
“是因为我的精神观想大日获得了提升，肉体却依旧只有四品的原因吗？”
秦方同眼中的金色光芒刺目，犹如神眼一般盯着眼前的一切：“在这17号逢焚尸间干了快两天活，我才发现，这小小的一间焚尸间中，居然隐藏着这么多的秘密！”
这个时候，外面突然传来了毫不掩饰的脚步声，紧接着，焚尸间的大铁门就被拍响，有人在外面用低哑的声线说道：“维修部的，过来维修焚尸炉，开门。”
“来得这么快？”秦方同颇有些惊讶，迈步向着铁门走去。
他很想会一会这个维修部出来的维修人员。
谨慎起见，他拨开了铁窗上的铁条，向外看去。
这一看，他人就僵住了。
只见铁门外站着两个身穿红色工装的维修工，还各自斜挎了个维修包。
两人面目普通，实在是难以找到什么记忆点。
透过铁窗，两人和秦方同对视了一下，各自点了点头，示意秦方同开门让他们进去。
秦方同没有任何动作。
因为他还记得员工手册上的第二条守则：【若焚尸炉毁坏，请尽快通过专线联系维修人员上门维修，注意，本殡仪馆的所有维修人员都统一身穿蓝色工装，如果遇到身穿其他颜色工装的维修人员，请不要开门，等他们走后，自然会有真正的维修人员上门维修】

第23章 维修工
“不好意思！”
“害你们白来一趟了！”
“之前的时候我还真以为焚尸炉出了什么大问题呢，结果自己随便试了试才知道，只是跳闸了而已，现在焚尸炉已经恢复正常了……”秦方同的声音从门里传来，显得有些沉闷。
“什么玩意儿？”两名身穿红色工装的维修人员对此大为不满：“我们来都来了，你连门都不开，说不过去吧？”
“好歹让我们进去检查一下，要是有什么隐藏的设备问题，也好顺手给你解决了……”
两名维修人员在门外说着好话，结果半天过去，秦方同还是那副样子，甚至把那小铁窗重新关上，不再与他们对话。
这让两名维修人员的脸色瞬间难看了起来，他们剧烈的拍门，还伸手想把小铁窗拨开，向里面看去。
结果小铁窗却在里面被秦方同死死顶着，硬是没让他们挪动。
又骂了一阵之后，这两名维修人员才恨恨的走了。
过了好一会儿，门外出现新的脚步声，只有一个人，声音有些古怪，似乎来者脚有些跛。
铁门重新被拍响，有人在门外说道：“维修部的，听说你这里的焚尸炉出了问题？”
“之前的电话是你打的吧？”
秦方同重新把铁窗打开，向着外面看去，只见一名有些跛脚的维修人员站在门外。
这人面貌看起来30岁左右，身穿蓝色工装，背着一个工具箱，脸上有些伤痕，眼角和嘴角都有破口，一些地方用创可贴贴着。
秦方同缓缓打开铁门放对方进来，然后重新将铁门关上。
这名维修工有些惊讶的看了秦方同一眼，倒也没有说什么，更没有阻止，只默默走到烧坏了的焚尸炉前，叹息说道：“问题不小啊！”
“能修吗？”秦方同无声无息地站到了维修工旁边，吓了维修工一大跳。
“能修就是能修，只是得多花点时间了……”维修工将工具袋放到地上，从中取出各种工具，就走到焚尸炉前，敲敲打打起来。
秦方同目不转睛的盯着这名维修工，缓缓开口说道：“在你之前，还有两名身穿红色工装的维修工过来……”
“嗯，我知道。”维修工头也不抬，专注的修补着眼前的焚尸炉：“看来你没有让他们进来，不然的话情况就不是现在这样了……”
秦方同盯着维修工背对着自己的身影，从衣服内兜中取出那本只剩两张残页的员工手册，缓缓念起上面的员工守则：【若焚尸炉毁坏，请尽快的通过专线联系维修人员上门维修，注意，本殡仪馆的所有维修人员都统一身穿蓝色工装，如果遇到身穿其他颜色工装的维修人员，请不要开门，等他们走后，自然会有真正的维修人员上门……】
维修工的动作放慢了，等到秦方同念完员工守则2，他转过身来，目光幽幽的看着秦方同：“你从哪里找到这个的？”
“你说这个？”秦方同举了举手里的员工手册，说道：“是安老爷子给我的。”
“是他啊？”蓝衣维修工恍然，转过身去，继续敲敲打打。
眼看对方没有解释和搭理自己的意思，秦方同只能主动凑上前去，问道：“这到底是怎么回事？”
“那些红衣服的维修人员是从哪里来的？他们怎么会知道我向维修部打了电话，又怎么会在你前面提前到达？”
“安老爷子给我这本员工手册，又到底是为了什么？”
他一口气把心中积攒的问题全都问了出来，结果维修工看都不看，依旧在乒乒乓乓地敲打着眼前的焚尸炉，口中说道：“如果你想知道真相，那不妨自己去展开调查。”
“你们一个个的，当谜语人有意思吗？你看看你，都被人打成什么样子了！”秦方同忍不住怒斥：“大家难道就不能敞亮一点，直接把真相告诉我？”
“当然不能！”维修工终于吐露了一点东西：“首先，谁也不确定你的立场和底色，万一你是敌人伪装而成的怎么办？”
“其次，贸然知道太多对你来说没有什么好处……”
听着这些话语，秦方同忍不住呲了呲牙：“什么都不说就让我去调查，这让我怎么调查？从那里开始调查？”
“除了安老爷子之外，16年以前入职的焚尸工，都死光了吧？！”
“喏，你这不是已经调查出了一点东西吗？”维修工面无表情的说道：“而且除了安老爷子，不是还有老菜头吗？”
“那老家伙往好听了说是老好人，说白了不就是个懦夫吗？你吓唬他一阵，说不定他就把什么都告诉你了……”
听着维修工满是不屑的话语，秦方同的脸色一阵古怪：“你不知道吗？”
“老菜头已经死了！”
“什么？”维修工一声惊呼，终于转过头来看着秦方同，颤声问道：“怎么死的？什么时候死的？”
“就今早……”秦方同刚要开口，却突然闭上嘴巴，满含笑意的看着眼前的维修工：“终于忍不住了？”
“我也不能白白告诉你，这样，咱们交换吧……别在我面前演戏了！”
“虽然我才入职殡仪馆不到两天，却也知道，这么大的殡仪馆中并没有维修部！”
“没有你们这个部门，没有你们这些专门的维修人员，也没有供你们居住的宿舍！”
“只有需要你们，拨打了维修专线之后，你们才能出现！”
“除了安老爷子之外，焚尸工当中应该就只有我还能和你们正常对话了，其他人没看过员工手册，就算拨打了维修专线，也只会被那些红衣维修工得逞……”
蓝衣维修工满脸纠结，最终他还是同意了秦方同的提议，不过他要秦方同先说老菜头的事。
秦方同眼看这个条件怎么都谈不下来，只好如实将自己午饭时听到的消息说了一遍。
维修工脸色冷漠：“就这点信息量？”
“你唬我呢？”
“这你别管，你就说我有没有告诉你老菜头死亡的信息吧。”秦方同搓着手说道：“那么接下来，该你回答我的问题了！”

第24章 黄欢
“好吧，你可以向我随便问一个问题，不过作为回报，我也只会视情况给你一些模糊的回答。”维修工继续乒乒乓乓的敲起焚尸炉。
秦方同开始思考自己到底要问什么问题。
问殡仪馆的变故？
不不不，维修工说了，只会笼统的回答一下，恐怕得不到什么太有用的线索。
而且直到现在，秦方同都在坚持自己之前的想法：不要管太多的闲事，闷头烧尸发展，总有一天天下无敌！
“那就问个我比较感兴趣的问题好了！”秦方同很快就下定了决心，对着维修工问道：“你们维修部到底是怎么回事？”
“为什么平时根本看不到你们，也没有你们的任何痕迹，需要帮助时却能够看到维修专线，并且联系到你们呢？”
“这是怎么做到的？”
“法术？科技？”
“都不是。”维修工的语气终于有了起伏，手上的力气也开始增大，把焚尸炉敲得更响：“情况比你所想象得还要更加复杂！”
“而且我很难跟你解释清楚，因为我也不清楚这到底是怎么回事！”
“我只能告诉你，我们维修部平日里同样也待在殡仪馆里，只是我们所在的殡仪馆，只有维修部一个部门，就和你所在的殡仪馆只有焚尸部一个部门一样！”
“只有维护中心接到专线电话，殡仪馆内两个部门间的通道才会打开，我才能见到你，才能来到焚尸部……”
“怎么会这样？这是怎么做到的？平行世界吗？”
“也不对呀！”秦方同惊呼起来，语气急促的询问道：“殡仪馆到底有几个部门？”
“总不可能只有我们焚尸部一个部门会有维修的需求吧？”
“比起我们这些焚尸工，至少你们这些维修工还能到各个部门之间逛一下，掌握更多信息……”
“虽然我也很想回答你这个问题，但很抱歉，这是第二个问题了。”维修工的语气回归冷漠，怎么听都不是很想回答秦方同的问题。
“那，那些红衣维修工呢？他们是从哪里来的？”
“他们和你平日里生活在一个殡仪馆里吗？”
“你脸上的伤是不是被他们打的？”
“……”秦方同不甘心，一口气问了好几个维修工可能会感兴趣回答的问题，结果维修工依旧脸色冷漠：“这不是你该问的问题。”
“我们维修部的事情我们维修部自己会解决，轮不到你们焚尸部的插手！”
秦方同闭上了嘴巴，仔细观察维修工的脸色。
他突然觉得维修工似乎不是不想回答自己的问题，而是真的无法回答，有一种莫名的法则或力量限制着他。
“这种法则或力量不允许维修工随意对他其他部门的人泄露重要信息，但却可以通过等价交换的方式从他这里换取信息！”
想起之前两人之间的对话，秦方同眼睛一亮，连续尝试数次，可始终无法触发新一轮的等价交换。
“是我提出的交换信息不被那莫名的法则和力量认可吗？”秦方同有些苦恼。
他一个刚刚入职两天的新人，对殡仪馆的了解还是太少了，掌握不了多少相关信息，也无法获得那莫名法则的认可。
“不过之前维修工已经暗示他的确是和红衣维修工生活在同一个殡仪馆中，他说这是维修部内部的事务，不需要其他部门的插手……这到底是反话还是其他什么意思呢？”秦方同感觉自己有些头昏脑胀。
“果然和人勾心斗角最累了，我要不还是放弃吧，乖乖烧尸体变强，最后再一力破万法好了……”秦方同苦笑。
这个时候，维修工忽然收起了乒乒乓乓敲个不停的锤子，微微退后一步，看了眼眼前的焚尸炉，然后满意一笑，转身对着秦方同说道：“好了，焚尸炉已经修好了。”
“这么快？”秦方同震惊，抬头一看，果然，焚尸炉已经焕然一新。
“这不科学，更不武道！”一万头羊驼在秦方同脑海中呼啸而过。
维修工却不管这些，自顾自收拾了一下东西，把维修工具箱往背上一背，就往门外走去：“工作已经结束，我要走了，你来开一开门吧。”
“这么着急？不如先坐下来喝杯茶……”秦方同下意识的就想要挽留，却看到了维修工眼神深处的凝重，他心中一凛，立马想明白了，并不是维修工自己想要走的，而是有特殊的规章制度，或者说冥冥中的力量让他在维修工作完成之后立马离开！
“又摸清楚了一条规则……这么说，与维修工之间的信息交换，只能发生在维修时间段内？”
“好吧，今天的第一次接触有些太过于浪费时间了。”秦方同慢慢悠悠的拧着钥匙：“唉，今天和你一见如故，还不知道有没有下次机会……”
维修工立马回应：“如果你不再故意瞎搞，把焚尸炉空炉烧通的话，那或许我们将要很久之后才能再见了……”
“哦，这样啊，放心，我一定会注意的！”秦方同眼神示意自己已经了然，送维修工出去的时候，眼神在维修工挂在脖子上的工牌上转了一圈，记住了这名维修工的名字：黄欢。
注视着维修工的背影消失不见，摇头摆脱那股未知的认知影响，秦方同嘀咕一声，把大铁门重新关上，继续自己的烧尸大业。
进尸口那十具黑毛怪尸早就已经获得行动能力了，却因为被掰断手脚变成了人棍而只能在地面上蛄蛹，眼看着秦方同步步走近，他们发出饱含愤怒怨恨的嘶吼声。
把这十具尸体全都扔进焚尸炉里，塞得满满当当之后秦方同重启焚尸炉。
新修好的焚尸炉果然够劲，也不知道是不是心理原因，就连那喷出的火焰都变得更加猛烈了。
秦方同哼着小曲，把又从进尸口处滚落下来的黑毛怪尸一一掰断手脚：“什么平行部门，什么殡仪馆剧变，你们爱咋咋地！”
“他强任他强，清风拂山岗。”
“等老子无敌了，就把你们全都按死！”

第25章 腾空步
看着焚尸炉中塞得满满当当的黑毛怪尸们在火焰的炙烤下不停蛄蛹嘶吼的样子，秦方同心中充满了快意和期待。
心情不错之下，他打开系统面板，看着那满满十条全新的系统奖励，心情就变得更好了。
不过这次奖励与上次那十条还是有所区别，上次的十条奖励中根本功法数量较少，基本上大部分都是可以领取的武功。
这次的根本功法则是较多。
“都是高级武功啊！”
“真是让我为难！”
秦方同在系统面板上上下划拉，最终他还是忍痛把其中九条奖励全都兑换成了自由属性点，只留下最强的那一本武功：《先天罡气》
练成之后可攻可防，抬手之间就是各种拳罡剑罡刀罡，练一门功法，比同时练顶尖拳法、剑法、刀法都要更强！
“唯一值得忧虑的，就是这门武功好像不是这一武道纪元的武学……不过管他呢，能练能变强就行了！”
秦方同的心态很是乐观，他查看了一下自己目前的自由属性点，只见总额已经达到了223，这让他乐开了花：“果然，探秘翻案，考大学类的路径都弱爆了，乖乖烧尸体才是最适合我的！”
虽然一早上他的点数收入总额超过300点，但那毕竟都被他一一花完了，远没有现在逐渐积攒起来的快感。
“除非真的很惊艳，否则目前不用急着收武功和天赋。”
“直到我得到一门高阶敛息法再说。”
“玛德，没有敛息法收敛气息隐藏境界，我都不敢继续变强了！”
趁着尸体燃烧的空隙，秦方同开始在焚尸间中演练此前所得的拳脚功夫，并逐一用自由属性点将其加点到大圆满！
如此一来，这些刚刚到手的武功在他手里用出来，瞬间就有了几分宗师气象！
翻云手打出来的时候，整个焚尸间的空气都被搅动，仿佛真的在掌指间翻云覆雨！
覆海拳打出之时，恍惚间似乎能够听到海浪拍岸的巨响！
“不错不错，都是好功夫，只是这么呆练，始终还是不过瘾啊！”
秦方同将视线转向进尸口，将那些被他掰断手脚的尸体踢到一边，顿时，进尸口中下出了更多的尸体。
秦方同刻意对着他们大口大口呼气。
过不一会儿，这些黑毛怪尸就缓缓站了起来。
一股阴冷的气息开始在焚尸间中扩散，就连焚尸炉火口处喷吐而出的火焰都变弱了不少。
“哎哟，比一般黑毛怪尸都要厉害？”
“来得正好，就用你们来验证我的武学！”秦方同刻意等到这些黑毛怪尸能够自如活动之后这才冲上前去。
幻影魔功让他的动作快如鬼魅，有时更是贴地而行，仿佛一团漆黑的影子。
纵然这批黑毛怪尸比之普通黑毛怪尸还要更强，也顶不住秦方同的拳脚，一一被打成了碎块！
“不过瘾，真不过瘾！”秦方同头顶着焚尸间的天花板，看着下面炸碎的尸块，满脸都是不悦。
这是他在下午第一轮兑换中获得的腾空步，一门绝顶轻功，施展开来能够草上飞、水上漂。
据说练到最高境界，能够在没有任何实物托举的情况下于空气中步步高升，犹如腾云驾雾！
毫无疑问，秦方同现在施展的，就是腾空步的最高境界！
“唉，这焚尸间还是太过矮小了一些，若是没有限制，我真想腾空而上，看看这门轻功的极限！”
秦方同不紧不慢的回到了地面。
飞行一直是人类的终极理想之一，虽然现在已经有了飞机，但若是能靠自己的力量翱翔天空，俯视大地，谁又会不想呢？
“不过好像从来没有见到过这种报道……该不会腾空步也是不属于这个时代的武学吧？”
“说起来这批黑毛怪尸身上的服饰的确挺古老的……难道在常人所知的现在武道纪元之前，曾经还有过另一个武道盛世？”
秦方同忍不住展开了遐想：“安老爷子说当前的武道纪元是根据官方早年间从地下挖出的一块武道天碑逐步发展而来的，又说这是官方抛弃陈旧观念，打算像历史上的某些人一样，利用地下发展自身的结果……”
“从古代到现代，那么多人都曾下过地下，古代会有武道高手以及失传的武道绝学，并不值得惊讶。”
“只是这样会导致这个世界变得更加复杂……”
秦方同细细思索。
如果历史上早有人挖到过类似武道天碑的东西，却没有全面推行武道，只是一小撮人在研究和修炼的话，那么民间不知暗中潜藏了多少高手和隐秘传承。
“这个世界的水，真是越来越深了！”
秦方同伸出铁钩，搅动着焚尸炉中的尸体，突然，外面传来了脚步声。
秦方同听了就听出这是包不同的脚步声。
“这家伙怎么又出来乱逛？”
“维修部的规则执行得那么严密，焚尸部就算有所不如，应该也不会太过放松才对……”秦方同嘀咕着抬起手腕一看，这才发现，原来是晚饭时间到了。
“啧，怎么这么快就又到饭点了？”
“这一天天的，动不动就休息、吃饭，我都没来得及多干点活！”
秦方同将炉盖重重合上，把进尸口处已经摇摇晃晃准备站起来的十具黑毛怪尸一一踩断四肢之后，这才走向大铁门，猛的将铁门打开。
正准备打开铁窗向内窥视的包不同维持着那个举起手来的滑稽姿势，尴尬地立在了原地：“哦呵呵，秦小兄弟，原来你还记得晚饭时间呢？我还以为你又得我来提醒呢……”
“哎哟，哪好一直让这种小事牵扯包大哥的心神？”秦方同似笑非笑地往前一步，将包不同逼退，然后关上铁门，拍了拍手掌，说道：“走吧，我们去食堂！”

第26章 髓液
两人到达食堂的时候，其他的焚尸工也早就已经在里面吃着了。
这次没了老菜头的死作为由头，大家也就没有聚拢在一张桌子上，而是自己吃自己的。
关系好的则三两聚在一起。
秦方同打了饭菜，眼看着包不同一副非要跟自己一块儿吃的模样，他微微一笑，默默坐到了安老爷子的对面。
安老爷子抬头看了他一眼，倒也没有拒绝和赶人，默默咀嚼着嘴里的食物。
“您老爷子牙口真好！”
“我到您这个年纪的时候，要是还能有这么好的一口牙，那我肯定得感谢老天爷！”秦方同对着安老爷子伸出了大拇指。
“你先能活到老爷子这把岁数再说吧！”包不同像个狗皮膏药一样粘了过来，非要坐在秦方同旁边，那张胖脸憨笑着，似乎是在默默等待着什么。
整个食堂在这一刻仿佛都静了片刻，各种声音都下调了几个分贝。
大家看似还在做着自己的事情，可实际上却都已经默默抬起耳朵向着这边，等待着秦方同和安老爷子开口。
但是让他们失望了，直到30分钟的晚餐时间结束，秦方同和安老爷子都没有说一句话。
两人就像是顾忌着可能会有的偷听一样，故意一句话都不说。
可两人越是这副作态，就越是让其他人心里如同猫儿在轻挠一样，能不能把耳朵直接长到两人的身上来。
感受着牢牢粘在自己身上的几道视线，秦方同抬头对着安老爷子微微一笑，其中暗道：“您老爷子看到了吧？真不是我不想跟您说什么，也不是我没有发现，而是人多眼杂啊！”
“大家都盯着呢，我想说也不敢说啊！”
虽然不知道安老爷子葫芦里在卖什么药，但秦方同已经打定主意不会深度参与，只会默默烧尸拿奖励。
一切都等我无敌之后再说！
现在，正好拿其他人的监视来堵安老爷子的嘴，让他也不好问些什么。
面对秦方同的微笑，安老爷子则缓缓点了点头，一副了然的模样。
乒乓的声音响起，有人的勺子掉在了地上。
一双双充满震惊和难以置信的视线在秦方同和安老爷子之间来回转动，其中最震惊的要数就坐在秦方同身边的包不同，这家伙张大了嘴，眼中满是错愕。
“不是，我就坐在你们身边，既没听到你们出声，也没看到你们有什么剧烈的眼神互动，就这么交换情报了？”
虽然包不同没有说话，但秦方同的确从他的眼神中读出了这样的信息。
他自己也在困惑：“我就礼貌一下而已，你老人家点什么头？好像知道了什么关键信息一样！”
“难道您老人家也制造巧合和黄欢见了一场，从他那里知道了什么消息？”
“可这不应该啊！”
“你怎么能那么准确的控制时间？我自己都不知道我今天会烧坏炉子！”
秦方同心中充满困惑，但他没有表现出来，而是表现出了和安老爷子一样的了然于心与深不可测。
别问，问就是装逼！
晚饭时间结束后，他再度回到17号焚尸间开始辛勤工作。
前面那一炉的黑毛怪尸在他吃饭的时候已经被烧没了，秦方同看了一眼奖励，还是没有敛息之法！
而且又是根本功法占大多数。
“我的运气这么非的吗？”秦方同无奈将其全部选择了自由属性点。
接下来两炉都是如此。
就这样，经过三炉的选择，秦方同的自由属性点首次突破500！
也就是这个时候，他发现原本已经变成灰色，不能再点动的内分泌淬体法后的加号再次变得清晰了起来，这意味着可以重新点动了！
“怎么回事？”
“通过加点，还能把原本残缺的功法补全？”
“这么强的吗？”
秦方同大喜过望，连忙点了下去。
这一点，他刚刚积攒起来的500自由属性点就开始大跳水，最后只剩下个位数的7点。
但收获却也很大。
内分泌淬体法被补全了一部分，第五个境界显露了出来：【髓液】
“花了整整500点自由属性点，却仅仅只是给出了第5个境界的修炼功法，不带修为，也没有帮我突破……只是用来修补残缺功法的话还真是贵呀！”
秦方同忍不住吐槽，不过想想这门淬体术在市面上高达100万的报价，就又觉得500点自由属性点还是挺值得的。
他并没有贸然修炼，而是继续兢兢业业地烧着尸体。
毕竟他现在一没有足够的自由属性点，二则依旧没有获得他一直心心念念的敛息匿气法门，只能低调。
就这样，不知不觉中，晚上7点到了。
时刻关注着时间的秦方同没有再等待包不同的到来，确认最后一炉尸体都被烧掉之后，他关闭焚尸炉，从地上抱起玄铁盒，走出了焚尸间。
将焚尸间锁好，他在通道中行走着，很快就遇到了其他的焚尸工，大家怀里各自抱着玄铁盒，相互点头示意后共同走在一条路上。
这条路的尽头，正是焚尸部的主管办公室。
主管早已在这里等待多时了。
这还是秦方同第一次见到这位传说中的主管，只见这是个年约40左右的青壮男子，唇上两撇八字胡，头发用头油固定成二八分，身穿干练的西装，身材有些瘦，脸上没有多少肉，骨相显得有些刻薄和尖酸。
十个焚尸工在主管面前排成一列。
安老爷子理所应当的排在第一个。
主管站起身来，双手背在身后，缓缓走向焚尸工们，他在安老爷子面前站定，鼻子里哼出一声作为命令，安老爷子就不慌不忙的打开了手里的玄铁盒。
主管看着里面不多不少，刚好够把玄铁盒完全塞满的残留物，满意的嗯了一声，向右迈了一步，停在了包不同的面前。
包不同脸上带着讨好的笑容打开了自己的盒子。
主管不满地哼了一声，倒也没有多说什么，继续下一个人。
很快，他就来到了秦方同面前。

第27章 不靠谱的孙主管
这下子，其他人的视线也终于能够光明正大的转移到秦方同身上。
无他，只因这小子实在太过引人瞩目了。
大家的玄铁盒不论里面的残留物是多是少，全都稳稳的盖着，只有这小子的盒子被残留物撑起，合都合不上！
简直鹤立鸡群！
在主管的示意下，秦方同缓缓打开了玄铁盒的盖子，露出了下面满满当当的残留物，仿佛只要他手稍微一晃，这些满到快要溢出来的残留物就会直接掉出来。
“你这残留物怎么个头比其他人的缩水这么多？”孙主管好奇地捏起一块指甲盖大小的残留物，问道。
来了，来了！
秦方同心中大呼，面上却是丝毫不乱，镇定自若地回答道：“可能是在焚尸炉里烧太久了吧。”
“嗯？”孙主管用鼻子嗯了一声，表示疑惑。
“我毕竟是个新人嘛，火候掌握不当是很正常的事情，进尸口一直在往下下尸体，把我给吓坏了，前一炉子的尸体刚烧完，我就把下一炉子的尸体给给扔进去了，没来得及把上一批尸体烧剩下的残留物取出来，就这样一直烧，一直烧！”
“等我终于想起来把残留物取出来的时候就变成这样了！”
其他焚尸工们全都斜眼看着秦方同：我信你个鬼！
之所以会有残留物这种东西的出现，就是因为这玩意儿怎么都没法烧掉，后来被拿去做各种研究，人们才慢慢发觉了这东西的效用，然后演变成了一种珍惜资源。
怎么可能会被烧到这么小？
焚尸工们对秦方同的谎话都表示100个不信，孙主管却信了，他不仅信了，还叹了口气，大力拍打着秦方同的肩膀，说他是真正的工人，当场号召其他焚尸工向秦方同学习！
焚尸工们呵呵冷笑，心中鄙夷更甚：“虽然早就知道你个老小子天天坐办公室里喝茶吹空调，是个不懂一线工作，不知行情的废物，但也没有想到，你居然能废到这种地步！”
“这种谎话你都能信？”
“早知道这样，老子何必老实这么长时间？”
一时间，大家的心思都活络了起来，各自打起了自己的小算盘。
直到这个时候，孙主管还感觉自己很精明呢，他对着秦方同说道：“你才刚刚入职两天就烧出这么好的业绩，日后成为了熟练工可不能缩水呀，必须得继续往上保持才是！”
孙主管笑呵呵的，感觉自己就和那些计件改计时的电子厂老板一样没下限。
秦方同眨了眨眼，乖巧的应了一声是，看起来没有一丝一毫的不满，让孙主管更加满意。
何止是没有不满啊！
秦方同心中被狂喜冲塞，差点要当场笑出来：“没想到啊，居然这么简单就过关了！”
“唉，早知道就不担惊受怕那么久了！”
对他来说，这点份量也就差不多是一炉子的产量，虽然有些心疼，但也没到舍不得的地步。
用每天一炉子的产量来换取每天十炉子的收获，对他来说还是非常划算的。
一时间，办公室内气氛是其乐融融，孙主管对秦方同是越看越满意：“好吧，既然你这么懂事，那我也就不追究你昨天的时候故意毁坏焚尸间监控的事情了……”
“呃……”秦方同的脸色僵了一下。
他这才想起，昨天刚进入焚尸间工作的时候，为了防止自己的秘密暴露，他把焚尸里的监控全都给拆掉了。
两天一夜都没人来找他说这件事，他还以为上面不清楚或者不在乎呢，没想到居然是在这里等着自己。
“也是，之前的我在他们眼里，恐怕就只是个普通新人耗材，不知道什么时候就死了，计较这些小事根本没必要，到时候直接从工资里扣监控钱就行了。”
“现在我成了正式焚尸工，眼看着能够长时间在焚尸间里存活下来，这才有了被问责的资格！”秦方同心中了然。
就看到孙主管走回自己的办公桌后面，打开其中一个抽屉，从中拿出一样东西，信手向着秦方同扔来：“喏，这是你的工牌，拿好了。”
秦方同接过，仔细一看，的确是带着蓝色袋子的工牌，工牌上写着自己的名字等信息。
至于照片，应该是从自己的档案里直接下载出来的，上面的自己充满了青涩，一派青春年少的模样。
秦方同将工作牌翻来覆去的看，没察觉有什么不一样的地方，心中不由直打鼓：“这个时候才发工牌，会不会有些太晚了？”
“剧变发生过后的工牌，还有什么效果吗？”
想了想，不安心的他决定试探孙主管一句：“主管，进入焚尸间操作，必须要带工牌吗？”
“当然！”孙主管给了毫不犹豫的答复：“条例上明确写了！”
“啊？！”
“条例？什么条例？”焚尸工们都是一惊，七嘴八舌询问起来。
“喏，就你们后面那个！”孙主管指了指挂在焚尸工后面墙上的一块牌子。
众人仔细一看，上面的确写了些不痛不痒的条例，看起来就和中小学生规范差不多。
大家脸色都是一黑。
对孙主管的不靠谱印象更加深了几分。
老子要找的是这个条例吗？
老子要的是像员工手册上面的那种东西！
“可是今天和昨天我都是不带工牌进入焚尸间进行操作的……”秦方同对此还是抱有疑虑和担忧，干脆直接了当对着孙主管问出了心中的疑惑：“这样真的好吗？”
“会不会有什么事啊？”
孙主管摇头失笑，不知不觉用老前辈的语气开始教训秦方同：“你这小年轻，是真的刚踏入社会不久啊，这有什么值得忧虑的？”
“规章制度是一回事，实际工作又是一回事，你们私下里干的违规操作还少了吗？”
“放心吧，这种事情民不举官不究，只要不闹大了就没事儿！”
看着浑然不在意的孙主管，秦方同脸色一黑：“这个废物！”
“比我这个刚加入殡仪馆的新人还要不靠谱！”
好吧，虽然只得到了一堆废话，但也不是没有收获，至少可以确定，就连孙主管都不知道员工守则的存在！

第28章 赚钱路子
眼看着是无法从孙主管这里得到什么有用的线索了，大家也不想再在这个废物身上浪费时间，于是纷纷打算告退。
但在秦方同即将踏出办公室的时候，却突然被孙主管给叫住了：“我差点忘了，你如今也是正式的焚尸工人了，也得和包不同他们一样担起责任来！”
“明天记得起早一点，你也要和他们一起去殡仪馆门口迎接新人，并带一带徒弟……”
得到了这么个临时授命的秦方同微微一惊，但还是接受了下来。
成为了得到同事和上级同时认证的正式工人，他的级别待遇却没有多少提升。
工资还是那个工资，提成计价也还是之前的那个提成计价。
也没有改签新的合同。
在这些基础方面，老人和新人的待遇是完全一样的。
老人与新人的差别，体现在日常生活中的一些小细节中，仅看纸面报告是发现不了的。
走出办公室之后，秦方同发现包不同站在不远处，笑眯眯的看着这边，似乎是一直在等待着自己。
他在办公室里稍微耽搁了几句话的功夫，其他人已经慢慢走远了。
“包哥，有什么事吗？”秦方同同样露出虚假的热情笑容，迎了上去。
两人一起并肩向外走。
“你很缺钱吗？”包不同不再像以前那样先寒暄两句，而是单刀直入，直接进入正题。
“呃……”秦方同一个后仰，有些惊讶的看着包不同，但还是想了想之后回应道：“缺！当然缺了！谁不缺钱呢？”
“正所谓穷文富武，想要在武道路上有所精进，什么不需要花钱？”
“我现在卡在四品巅峰武者境界，想要往前一步才发觉是何等的艰难！”
“要功法没功法，要资源没资源，要丹药没丹药……唉，散修难啊！”
“更不要说我家里还有一个天才妹妹需要我挣钱供养……”秦方同一副话匣子打开就没完了的样子，絮絮叨叨的诉说着自己的困难：“要不是殡仪馆食堂吃得还算好的话，我每天单单是花在吃饭上面的钱，都能让我债台高筑……”
包不同没有打断，他笑眯眯的听了一阵之后突然说道：“没想到啊，你年纪轻轻，居然就有了这么多的困难和压力！”
“不过你好歹是个18岁的四品武者，天赋绝伦，前途无量，为何不去投靠各大势力呢？”
“你这样的天资，无论是进入武道大学，还是去那些大型武馆、跨国集团，甚至是加入官方，都能获得相当不错的待遇呀！”
“到时你目前的很多困境就能够迎刃而解了，能够得到最大限度的培养……何必要来殡仪馆拼命呢？”
来了来了！
秦方同心中大呼！
不小心暴露境界之后，他就知道自己总有一日会迎来这样的疑问。
但也没有想到，居然会来得如此之快！
“我还没有来得及编造好借口呢！”秦方同心中暗骂。
本来他打算下午的时候好好想一想对策的。
结果又是被安老爷子送员工手册，又是大日观想图，又是焚尸炉被烧坏，又是看到隐藏的锈红色小门等东西，又是维修工……一大堆事情全都挤在一起，让他疲于应对，居然把这件事情给忘了。
好吧，忘了就忘了，做人要实诚一点。
“抱歉包哥，家家有本难念的经，每个人都有自己的难处！”他抬起头来，无比真诚地注视着包不同的眼睛，说道：“我想我没有义务一定要回答你这个问题。”
“呃，确实是这样，我也就是随口一问罢了，哈哈哈！”包不同尬笑一阵之后果断转移了话题：“你如果每天都上交今日这样分量的残留物的话，那么这一个月，单单是你的提成奖励，恐怕就能够达到百万以上……”
“残留物这么值钱？”秦方同惊呼。
通过系统，他已经知道残留物非常了不得，但也没有想到，价值居然会高到这种地步！
这简直就是暴利啊！
现在回过头来想想，要价100万的内分泌淬体法似乎也算不得什么了。
“没错！”包不同的小眼睛中绽放精光，说道：“而且我可以直接告诉你，残留物的真实价值，还要在这笔钱之上！”
“钱是什么东西？不过是用国家信用担保的一堆废纸罢了！”
“官方用这堆废纸就驱使着我们天天在焚尸间里拼命，不费吹灰之力就拿走了我们拼命得来的残留物……”
眼看着包不同越说越激动，话语也越来越危险，秦方同连忙将其打断：“不好意思，包哥，只要这堆废纸还能买到东西，还是货币，那我就爱！”
包不成愕然，他转头对上了秦方同满是埋怨的眼神，里面清清楚楚的写着：你要愤世习俗，你要造反都没问题，但能不能别在我面前扯这些言论？
会导致河蟹大神降临的啊！
“呃，好吧……”眼看着无法用反动言论洗脑秦方同，包不同也只能换一个策略：“其实殡仪馆给的提成价格还是有些低了，我在外面认识一些人，他们也同样在收购残留物，而且给出的价格比殡仪馆的提成价多多了！”
“老弟你要是真的缺钱的话，我可以把这些路子介绍给你……”
看着朝自己挤眉弄眼的包大同，秦方同了然一笑，点头说道：“那我在这里就先谢过包哥了！”
他就说怎么他一炉子是烧十具尸体，其他焚尸工一天保底也是烧十具尸体，结果上交的残留物总量却不一样。
感情是你们这些家伙暗中中饱私囊啊！
“不对，这家伙的话不能全信，这些焚尸工或许的确有一部分把残留物拿出去高价卖掉了，但也肯定有一些家伙是把残留物送回了自己组织内的……残留物的价值还是高啊！”
从包不同这里要到了几个联系方式之后，秦方同回到了自己的宿舍。
成为得到认可的正式焚尸工之后，他的手机信号已经定点恢复，从今往后可以在殡仪馆内的任何地点正常连上网络，使用手机了。
他还被拉进了焚尸部管理群。
孙主管在群里艾特了他：“我又差点忘了一件事，你现在已经是正式焚尸工了，也该从临时宿舍里搬出来了……我已经给你分配好了宿舍，在老宿舍204房间，你今晚就搬过去吧。”
“还有，工牌虽然没什么用，但造价却很贵，补办也很麻烦，你自己戴不戴无所谓，关键是要收好，丢了别跟我要，程序走起来很麻烦……玛德，也不知道早些年的那些主管在工牌这件事里吃了多少好处，居然搞得这么麻烦！”

第29章 收徒
看着孙主管在群里发的一大通抱怨，秦方同手里攥着工牌，却是感到一阵安心：“看来在工牌的有关程序上还是之前的那一套，这我就放心了，至少工牌应该还有一些用！”
看了一眼空空荡荡的宿舍，秦方同摇了摇头。
就这样子了，他也没什么值得收拾的东西，把手机和充电器揣好，几件衣服塞进书包里，背着书包他就直接来到了所谓的老宿舍。
老宿舍看起来的确是有年头了，却依旧坚固的屹立在原地，没有开裂等老化现象。
秦方同在楼道里遇到了不少其他焚尸工，看来这里就是得到认可的正式焚尸工们的住处。
出人意料的是，老宿舍楼和临时宿舍楼不一样，是有宿管的，而这个宿管就是安老爷子！
对着秦方同惊讶的眼神，安老爷子稳稳当当地坐在值班室里，冲秦方同抬了抬手里的保温杯，脸上带着令人琢磨不透的微笑。
秦方同同样以高深莫测的微笑作为回应。
和老爷子打过招呼之后，他上到2楼，找到了204号房间，钥匙就插在锁里，拔下钥匙推门一看，这是个一居室，大概有20平左右，单人住宿舍的话绰绰有余。
房间内唯一的床上已经铺好了被褥等东西。
秦方同缓缓将门关上并反锁，然后开始在房间里进行地毯式搜索，直到确认没有任何不对劲的地方，也没有什么监控探听设备之后才松了口气。
忙了一天，那么多事情，哪怕是他都感到有些疲惫。
走到位于阳台的洗漱台，面对着镜子中的自己，秦方同看着空空荡荡的洗漱台，猛的一巴掌拍在脑门上：“我又忘记要买生活用品了！”
想想自己昨天的对付和将就，一时间他克服了懒病，匆匆下楼跑了一趟超市，把毛巾牙刷等东西全都一口气买够了。
回到宿舍，东西一摆，看着终于是不再那么没人气了。
他匆匆洗漱了一下，就关灯上床睡觉。
这一觉睡得挺踏实。
醒来之后摸出手机一看，正好是早上8点。
又是一通匆匆洗漱之后，他快步下楼。
其他焚尸工们已经走得快要差不多了，安老爷子手里拿着大门钥匙，站在宿舍楼的门口，笑道：“你要再不出来，就要被锁在里面了。”
秦方同摸头憨憨一笑，快步冲出宿舍楼，向着殡仪馆门口走去。
在那里，他见到了包不同等人。
之前吃饭的时候还和和气气的一伙人，现在为了抢徒弟，却争得脸红脖子粗，对着满脸懵逼的新人们各种忽悠，活脱脱像是社团招新的时候努力表现自己的学长学姐。
“你们至于这样吗？”
“新人而已，不都是……选哪个有区别？”秦方同打了个哈欠，走到了场中，制止了即将发生的冲突，这么说道。
众多新人看着这个突然出现的小年轻，满脸懵逼：不是，你怎么看起来比我年纪还小？
包不同和那位脸上满是黑疤的焚尸工就坡下驴，给了秦方同一个面子，没有当场打起来。
“小秦啊，你不懂，新人也并不都是一样的，有人愚不可及，有人则聪明伶俐，很有天分！”包不同说道：“就和你一样，说不得哪个新人就会一夜之间蜕变，成为我们当中的一员！”
“来来来，你转头看看，从这些新人身上，你能不能看到你曾经的影子？”
包不同指了指满脸懵逼的青涩新人们说道。
满脸青涩的新人们鼓着眼睛看着秦方同。
看着这些人脸上的惊惶、不安、疑惑和不解，秦方同点了点头，一时间居然也是感慨横生：“你这么一说，我还真感觉看见他们就好像是看到了曾经的自己！”
众多新人齐齐翻白眼。
拜托，小兄弟，你这个年纪看起来比我们都还小啊，你在这里感慨什么？
焚尸工们争夺新人的竞争进入白热化。
秦方同则感觉有些无聊。
他不想带徒弟，觉得这太浪费时间了。
“我要是有这个时间，还不如多在床上躺一会儿，或者去食堂吃顿高能早餐呢！”
看着纷争不休的现场，秦方同心中无奈之余也不免暗暗焦急：“希望在正式开始工作之前能够结束这场闹剧吧，可不要耽误我的正常工作时间，不然的话，我就真的要生气了！”
渐渐的，大部分新人都有了归属。
殡仪馆共有30口焚尸炉，今天也一共接来了30个新人，按照孙主管的划分，每个人都要带三个徒弟。
这也是秦方同有些抵触的原因：如此一来，30个焚尸间就全都被占满了，他没法焚尸获得奖励！
不过他也并不如何担心：就这些菜鸟弱鸡，死的肯定很快，到时候还是要把焚尸间给我乖乖腾出来！
也就是因为出于这个考虑，所以他没有参与和包不同等人的争夺。
包不同等人会挑走看起来比较出色的那一批，剩下的不就全都是废物了？
废物就死的快。
死的越快的废物越是符合秦方同的利益！
所以他没有卖力去吆喝，而是双手抱胸，默默等待。
安老爷子锁好宿舍门后慢悠悠的来了，他也没有参与争夺，人群中自然而然就有三个一直没有表态的人沉默着迎了上去，被安老爷子带着去入职，一时间很是令人瞩目。
“怪不得不急，原来是早就内定好了啊！”黑疤满脸酸酸的说道。
他的视线一转，转到了秦方同脸上：“你小子也一直不急不忙的样子，是不是也早就内定好了要带的徒弟？”
“这哪能啊？”秦方同直叫屈：“我这不是发挥优良传统让你们先挑嘛，你们挑剩下的自然而然就归我了！”
“呵呵，说不到是有三人早就被你内定，一直不选，直到最后被你挑走吧？”黑疤一看就是个阴谋论者，总是习惯于用最阴暗的心思来揣摩别人。
“跟你说不通。”秦方同摇了摇头，拒绝和黑疤交流。
他本以为要等一段时间才能有别人挑战下的歪瓜裂枣跟他走，结果一块美玉却突然走到他的面前，说道：“你好，小师傅，请问收徒吗？”

第30章 叶继欢
“你看你看！”
“别人费劲巴拉都没法说服的良才美玉，居然主动跑到你这里要拜师，你这不是提前内定好了是什么？”黑疤在一边大叫，一副已经看穿了真相的模样。
“把你那张破嘴给我闭上！”秦方同咬牙，恶狠狠瞪了黑疤一眼，然后这才转头，向着眼前这位良才美玉看去。
这是个20出头的年轻人，看得出来，身上的衣服应该穿了挺久了，却洗得发白，给人一种干净清爽的感觉，容貌清秀。
总之给人的第一眼印象不错。
之所以说这个人是所有人都在努力争取的良才美玉，是因为此人如此年纪，却已经是一品武者！
这可是相当少见。
也正是因为这样，所以他被判定为有更大的可能在焚尸间中存活下来，并逐步成长为正式的焚尸工。
秦方同满脸无语的和这位良才美玉对视，他在对方的眼睛里看到了某种清澈和剔透。
这可相当少见。
仅仅是这一次对视，就让秦方同确认对方不是个蠢人，相反，他还很聪明！
相比起来，跟在对方身后的小胖子就不行了，一副跟班的姿态，从体内气血来看，只是个武徒，一双小眼睛贼溜溜的，四处乱瞄，一看就是有点小聪明的油滑之辈。
秦方同最讨厌这种人了！
“叫什么名字？”
“为什么要选我？”他懒洋洋的问道，对别人趋之若鹜的良才美玉并不如何在乎。
“我叫叶继欢，”良才美玉板板正正的回答道：“身边这位是我的好哥们儿，王德发。”
“为什么选择您……呃，我听到了您刚刚和这位前辈的交谈，您说您不介意收些破烂和废物，所以我来了。”
“你确定？”秦方同简直要怀疑自己的耳朵有没有出错。
“我的确是很受欢迎没错，很多师傅都想让我进入他的门下，但德发不行。”叶继欢无奈说道：“我们是一起来的，我答应了要照顾他，那自然就要和他拜同一个师傅……但其他人都不愿意收他，哪怕是搭上我也不愿意，所以我就只能来您这了！”
这话说完，场中的气氛有些古怪。
本来包不同等人还有些不太甘心的看着这边，等着一个解释，现在却都心虚地别过头去，继续干自己的事情。
这让秦方同不由得有些惊讶和怀疑：“为什么他们不愿意接受王德发？”
“虽然王德发看起来是很差劲没错，但如果是搭上叶继欢这个良才美玉的话，他们应该都会很乐意才是啊……”
秦方同仔细观察场中的情况，这才发现，除了他和已经走了的安老爷子之外，包不同、黑疤等焚尸工都已经收了两个徒弟，正在争第三个徒弟。
“因为人数限制？”
“不对，这些家伙不可能要脸，如果我是他们，就是把其中一个原先说好的徒弟踢走，也要把叶继欢收到手下！”
“看来是其他的什么原因制约着他们，让他们不得不这么做，是什么呢？”
在这一刻秦方同脑海中灵光一闪，突然想起了之前黑疤调侃他时说的“提前内定”言论。
“是了，只有这个说法能够解释的通！”
“不是他们不想换，而是他们不能换！他们现在收的那两个徒弟，都是已经被提前内定好的！”
看着貌似熙熙攘攘，热闹无比的殡仪馆师徒选择现场，秦方同后颈部位却缓缓渗出几滴冷汗：“伴随着长乐市地下消息的疯传，就连原本平静的殡仪馆，都变得不平静了。”
“这潭水，是越来越深了！”
“小师傅，小师傅？”叶继欢连续呼唤两次，才把秦方同的注意力给拉了回来。
他问道：“小师傅，你要收我们两个吗？”
不愿意趟这趟浑水的秦方同翻了个白眼，说道：“不收！”
“为什么？”一石激起千层浪，一时间所有人都转过头来，等着秦方同的回答。
“因为我是个直男。”秦方同缓缓呼出一口气，无比认真的回答道：“我尊重每个人的性取向，但我不会允许我的身边出现这样的人。”
“那会让我感觉如芒在背，很是恶心！”
“我不想时时刻刻都要注意着保护我的屁股！”
“你在说什么呢？”叶继欢悲愤：“我们就是正常铁哥们，老子是直的！”
“只喜欢女人！”
“是啊，是啊！”王德发在旁边狂点头，一副欲哭无泪的样子：“小师傅，你真的误会我们了！”
“真的是这样吗？”秦方同依旧是有些怀疑。
“这个社会到底是怎么了？为什么正常的友情会被这样误会？”叶继欢有些抓狂。
关键时刻还是油滑的王德发反应速度快，直接掏出手机打开自己隐蔽收藏的小电影当众播放起来，并当场立旗，以表示自己的性取向没问题。
人家都这么拼了，秦方同也不好再拒绝，让王德发关闭电影，并私下里发他一份之后，他收下了这两人当徒弟，然后又带着两人笔直走向人群中一个谁都不愿搭理的内向青年：“当我的徒弟吧！”
“什么？”内向青年还有些反应不过来，有些瑟缩地向后退了一步。
抬起腕表看了眼时间，已经到了8:40。
不愿继续浪费时间的秦方同直接说道：“你还没有意识到吗？”
“你的整体素质是这批新人当中最差的！”
“其他人理都不愿意理你。”
“你也是个废物，连主动上去搭话都不敢，只会待在原地默默等待……现在你等的师傅来了，你还在犹豫什么？跟我走吧！你就算继续等下去也是这样的结果！”
内向青年一张脸涨得通红，但还是默默地跟在秦方同身后走进了殡仪馆。
秦方同走得飞快，让三个人都只能在后面追着跑。
就这样，他们在不断的喘气当中办完了所有的入职手续。
秦方同手里也多出了另外两间焚尸间的钥匙。
没有休息和间隙，他拉着三人又往焚尸间走去。
“不是师傅，咱们至于这么急吗？”
“办入职的时候，那个阿姨不是说让你先带我们去看宿舍吗？”王德发跑得浑身都是油汗，忍不住想要让秦方同把脚步缓下来。
“必须急！”
“马上就是正式开工时间了，你们要想获得认可，就别想着偷懒！”秦方同直接把内向青年推进了自己之前用的17号焚尸间中，然后将铁门反锁。

第31章 兄弟情深
“感觉有点不太对劲啊。”叶继欢眯着眼睛说道。
聪明如他，已经嗅到了不妙的气息。
“可惜已经晚了。”秦方同桀桀怪笑一声：“你们的运气不错，选择了我当师傅。”
“在如今的殡仪馆老焚尸工里，我应该算得上是少数几个愿意真心实意教你们点东西的了。”
“记住了，想要活命的话，胆大和心细缺一不可。”
“教你们一个小诀窍吧，进去之后看到进尸口处有尸体进来，不要慌，趁着尸体还不能动的时候就上去把尸体的四肢全部砸碎，这样可以减少战斗频率，让自己尽可能的安全……”
“什么意思？”沉闷的铁门中传来内向青年惊慌的大叫：“尸体还会动？”
“还要战斗？”
“我来之前也没人跟我说这个呀！”
“巧了，我刚来的时候也没人跟我说这个。”秦方同耸了耸肩，这么说道。
焚尸间中传来黑毛怪尸的黑毛怪尸从进尸口管道滑落的声音。
虽然有了铁门的阻隔，那声音已经很小了，但还是被秦方同准确捕捉到。
随之而响起的，就是内向青年的连连惊呼了：“进尸口开始下尸体了！”
“好多！”
“怎么会一口气下出这么多尸体？”
秦方同听着里面传来的声音，判断内向青年应该是尝试去动那些尸体，结果导致挡在进尸口的黑毛怪尸被他拨开，更多的尸体呼啸而出。
秦方同摇了摇头，已经是在心中给这个家伙判了死刑：“果然不愧是大家全都避之不及，根本不愿意收的废物。”
“真是有够废的，而且还很有作死精神……不过，谁叫我就喜欢你这一款呢？”
他开心得差点哼出声来。
不过在叶继欢和王德发两人的目光注视之下，他终究还是没有过分，轻咳了一声，隔着铁门开始给门里的内向青年指挥作业：“你要做的事情很简单，把那些尸体扔进焚尸炉里，然后开启焚尸炉，将其烧成灰。”
“实在烧不掉的，就从焚尸炉里给它夹出来，放进那个表面有着道家符箓纹路的铁盒子里……加油吧，骚年，中午吃饭的时候我会来放你出来的。”
说完这话，心中还残存着些许良知的他不愿听到内向青年临死前的惨叫，匆匆抓着叶继欢和王德发离开了。
叶继欢愈发感觉不太妙，他尝试反抗，可却根本反抗不得，秦方同的手看似只是随意地抓着他的肩膀上，却封死了他全身气血，让他全身肌肉酥软，一点力气都提不上来，只能被秦方同抓着走。
“你们运气不错，这3、4两间焚尸间是相连着的。”秦方同带着两人，一路飞奔到了他们的焚尸间外，这才将两人放开，拍了拍手掌，取出钥匙，将两扇铁门打开。
两间焚尸间的进尸口处，已经是堆积了一部分的尸体。
秦方同抬起手表一看，现在才不过是9:20：“时间提前了很多啊……看来上面也有了压力，想要尽快处理掉这些尸体。”
“好了，别愣着了，各自选择一间进去干活吧。”秦方同拍了拍叶继欢两人的肩膀，把他们往焚尸间里面推：“工作要领我之前已经跟你们说过一遍了。”
“加油，活下去就是成功！”
叶继欢两人自然是拼命反抗，他们伸出手脚，抵在焚尸间的门框和门槛处。
本来两人是出来找暑假工的，听中介说这个工作简单又赚钱，而且随时都可以退出，多年以来找了这个工作的人从没有一个打出差评，两人这才巴巴的赶了过来，谁知道进来之后才发现根本不是这么回事！
“不是，我们后悔了，现在想退出，想离职还来得及吗？”王德发全身肥肉颤抖，已经快要坚持不住了。
“呵呵，前两天我也问过和你一样的问题，你看我现在还在这里干活就知道答案了。”
“看远处那个老头，快80多岁了吧？告诉你们，他20多岁就进来干活了，直到现在都还没能出去……想脱离殡仪馆，只有死亡这一条路！”
正在不远处抽烟看热闹的安老爷子脸色一黑。
1号和2号焚尸间是他带来的人在用，此时里面传来砰砰砰的声音，似乎是已经和黑毛怪尸打上了。
“我兄弟可是顶级武道大学提前录取的天才，要是在这里出了事，你能扛得住吗？”王德发被推进了4号焚尸间里，恐惧之下大叫道。
“放心吧，叶继欢比你强多了，严格按照我的指引去做的话，说不定能活下来，不会死，相比起他，你还是先担心担心自己吧。”
秦方同身影若鬼魅，叶继欢只觉得自己背上压力一轻，还来不及反应，就听得4号焚尸间大铁门猛然被关上，发出一声巨响，紧接着秦方同就又回到他的背后，一脚将他踢进了3号焚尸间里。
扑倒在地的那一刻，他立马又跳了起来，可这时候，3号焚尸间的大铁门已经被重重关上。
“等等，师傅，我想和你谈个条件！”他隔着铁门叫唤。
铁门上锁的声音清晰传来，随着而一同传来的还有秦方同被铁门隔住的沉闷声音：“先活到午饭时候再说吧，不然你根本没资格和我谈什么条件。”
“等等！”叶继欢急得嘴巴起泡：“我有可能扛过去，可王胖子不行！”
“你之前不是说过，我们每人每天最低工作量都得烧十具尸体吗？”
“我们两人加起来就是二十具尸体……在这个限制之下，难道就不能灵活一些？”
“什么意思？”这下子，秦方同是真的有些感兴趣了。
叶继欢缓了缓，才继续说道：“这样，你先把胖子弄过来3号焚尸间，我们两人合力，先把3号焚尸间的十具尸体任务给完成了，然后再去完成4号焚尸间的任务……殡仪馆好像也没有规定焚尸工们之间就不准互相帮忙吧？”
“是没这个规定没错，可你确定了吗？”秦方同在铁门那一边说道：“你能帮他一天两天，难道还能帮他一辈子。”
“可别到时候恩大成仇，兄弟反目……”
“不会的！”叶继欢很坚持：“还请师傅帮帮忙，我和胖子愿意拿这个月的所有收入出来孝敬您老人家！”

第32章 内向青年，死！
“行吧，既然你都这么说了，那我也不好不成全你。”秦方同这么说道。
说到底，秦方同也不是什么十恶不赦的坏人。
狠狠鞭策叶继欢两人，让他们每天都上缴足额残留物的话，那他这一个月就能额外得到200多万的提成奖金！
如果真的能成的话，这又有何不可？
想到这里，他打开4号焚尸间的大铁门，把感动落泪的王德发从里面拽了出来。
把铁门重新关上之前，他往里面看了一眼，只见进尸口处的那些黑毛怪尸已经开始微微颤抖了起来。
“怪不得上面都有些急了，这些放下来的尸体是越来越厉害了。”
秦方同心中了然，连忙将4号焚尸间的大门紧紧锁住。
然后又打开3号焚尸间的大门，将王德发给推了进去，对叶继欢说道：“记住你之前的话。”
叶继欢扶住差点摔倒的王德发，说道：“事关您老人家自身利益，能不能多给几句指示？”
“呵，打蛇随棍上啊你这是。”秦方同摇了摇头，直接关上了3号焚尸间的大门：“该说的我都已经说过了，能不能活下来，得看你们自己的本事。”
“中午12点的时候，我会来开门带你们去吃午饭，希望你们能活到那个时候，也希望你们那个时候已经成功烧完了你刚刚大言不惭的十具尸体。”
秦方同的声音逐渐消失，铁门重新关闭，整个焚尸间陷入一片黑暗。
叶继欢随手打开了电灯，照亮了他难看的脸色。
“抱歉啊，叶哥，都怪我太贪心，把你也给害了。”王德发脸上满是内疚。
“这事怪不得你，如果我自己够坚定，心中没有贪欲的话，你是不可能把我拉到这里来的。”叶继欢很快就抛弃了那些无用的情绪：“现在说这些已经没什么意思了，咱们当下最重要的还是要活下来，其他的事情都可以往后稍一稍……”
说到这里，他发现王德发的脸色突然变了，变得惊恐。
“怎么了？”叶继欢心头一紧，也敏锐地察觉到焚尸间中开始弥漫出一股阴冷诡异的气息。
“后后后，你后面！”王德发这个废物终于说出了句有用的话。
叶继欢猛地向侧边一滚，就见一只黑毛怪尸早已来到他的身后，向前一扑，干枯阴冷的爪子在地面上擦出一串火星。
更多的尸体摇摇晃晃的走了出来，缓缓把两人包围。
叶继欢脸色难看：“这些尸体，居然都活过来了？”
“这个鬼地方到底是怎么回事？”
……
秦方同把3号焚尸间的大门锁住，和安老爷子远远打了声招呼之后就转过身来，向着17号焚尸间的方向走去。
一路上路过的那些焚尸间大多都还没有人。
“唉，都在摸鱼啊，哪像我，这么不畏辛劳，一心一意只想为殡仪馆燃烧青春。”
当他回到17号焚尸间，将门打开的时候，一股浓重的血腥味扑鼻而来。
好好的焚尸间，地面上全都是洒落的血和残渣。
一只又一只黑毛怪尸静静的站在地面上，还有更多的黑毛怪尸从进尸口处掉落，然后又摇摇晃晃的站起来。
焚尸间中没有内向青年的身影。
显然，他是已经死得不能再死了。
“你们吃人归吃人，能不能别把我的房间弄得这么血腥和肮脏？”
“待会儿打扫起来很麻烦的。”秦方同带着埋怨的语气踏入了焚尸间中，随手将铁门关上。
伴随着他的靠近，那些黑毛怪尸身上的黑毛全都动了起来，笔直的指向了他，仿佛能够感知到他的气血一样。
一头头黑毛怪尸霍然转身，一颗颗发绿的眼珠子死死盯着秦方同。
面对这样的阵仗，秦方同毫无畏惧，反而在大步往前走：“看来你们是比昨天那一批强上一些……那就让我看看，你们能不能让我打个尽兴？”
“翻云手！”
秦方同血气轰鸣，一掌拍出，血色气浪似有千重，将一头又一头的黑毛怪尸凌空打爆。
站位稍微靠后一些的黑毛怪尸被血色气浪打得凌空飞起，向后重重摔去。
他们重重的砸在焚尸间的墙壁上，掉落下来之后没有普通人会有的迟滞，反而凶性更甚，嘶吼着向秦方同扑杀而来。
秦方同施展出幻影魔功，身形宛若鬼魅，没有一头黑毛怪尸能够碰得到他的衣角。
他以杀手本能信手打出一招又一招，尽量在不将这些尸体打爆的情况下使其丧失行动能力。
“真是个废物，临死都没能打开焚尸炉吗？”秦方同身影一闪，出现在巨大的焚尸炉前，随手将焚尸炉启动。
顿时，这沉寂了一夜的机器再度轰鸣起来，一个个火口向外喷吐着烈焰。
秦方同施展幻影魔功，不到2秒钟时间就把十具还算完好的黑毛怪尸塞了进去。
然后他又把刚刚从进尸口处掉落出来的黑毛怪尸全部折断四肢，堵住进尸口。
趁着焚烧尸体的间隙，他又干起了清洁工的工作，开始给自己的17号焚尸间做起大扫除，大量的碎尸烂肉都被他铲进了焚尸炉里，塞得满满当当。
然后又清洗内向青年留下的血水。
等他终于忙完，手机又开始传来接连不断的消息提示音，摸出来一看，原来是孙主管又在群里挥斥方遒：“没能力的新人基本上全都死完了。”
“现在剩下的新人也不过只是在苦苦支撑，不过好在是把焚尸间都给你们腾出来了。”
“我给出编号，你们现在都给我各自回你们的焚尸间开始工作……”
老员工们自然是哀鸿遍野，质疑为什么新人还没死完就要让他们上工。
孙主管给出的理由很简单，却让人无从拒绝：“因为这是来自上面的命令！”
“上面已经积压了太多的尸体，必须尽快处理掉一批，给后来的腾出位置，不然的话，停尸场就要闹邪了！”
“都别抱怨了，快点行动起来。”
“你们这些老油条就不能像小秦这个新人多学习学习？人家发现自己带的新人死亡的第一时间，就跑回了他负责的17号焚尸间开始大干特干了！”

第33章 修成髓液
孙主任在群里简直化身第一秦吹，什么劳动模范，什么焚尸部之光之类的名号都往秦方同身上安。
他想要塑造出一个榜样，带动其他焚尸工脱离咸鱼状态，努力干活。
“但这肯定是不可能的……大家都是成年人了，怎么可能还被这些空洞乏味的话语洗脑？”
“你这样做不仅徒劳无功，反而会害我被大家记恨啊！”秦方同心里也对孙主管产生了怨气。
他在17号焚尸间里转了一圈，确认这里没有新安装什么监控设备。
“那看来就是孙主管从走廊监控上看到我的动向了……”确认这一点后，秦方同微微安心，走到焚尸间正中，开始研究几具特殊的尸体。
这几具尸体也是黑毛怪尸，只是此时此刻他们身上的黑毛变成了血色，似乎是被内向青年的血染红的。
这些尸体原本坚硬如铁的皮肤也变得软滑有弹性，还如同积水般鼓起。
这几具红色尸体躺在地上一动不动。
“应该就是这几具尸体导致了内向青年的死亡，并吃掉了内向青年……这就是杀人血食之后尸体的状态吗？会失去危险性？”
“怪不得殡仪馆那么热衷于招收新员工……”
秦方同嘀咕了几声，打开系统一看，新的奖励已经到账了几份，显然是里面的尸体有几具已经彻底烧掉了。
于是他打开炉盖，把地上的几具血色尸体也给塞进了焚尸炉里。
不料这几具血色尸体一遇到火焰，就如同肥油一样噼啪作响，火焰熊熊，更是助长火势。
眨眼时间，这几具血色尸体就烧得一干二净，留下的脂肪还在持续燃烧，释放出的火焰不是正常的黄色，而是似乎带着几分妖艳的红。
焚尸炉内的温度变得更高了。
里面那些本就只是在苦苦挣扎的黑毛怪尸，开始以一个更快的速度被烧掉。
“这些杀过人，吃过人肉的尸体还有这样的好处？”秦方同先是不敢置信，然后看着系统面板中接连不断浮现的奖励，又是一阵狂喜。
连忙冲到进尸口处，搬来尸体把焚尸炉重新塞满。
接下来他严格把控时间，进行了一下对比，发现有那些血色尸体留下的脂肪助燃之后，黑毛怪尸的确是在以一个更快的速度被烧掉！
“还带加速的啊？”
“唉，这样一来，我都在期待留下的新人多死几个了怎么办？”
接下来更让他惊喜的事情发生了：他在奖励当中，终于找到了他心心念念的高等级敛息匿气法门！
这门法门名为龟息诀，平平无奇的一个名字，效果却相当惊艳，一经施展，能够按照自身心意，收敛所有神魂、精神、气血、法力、道场波动，将自己伪装成一个普通人，或者随便什么境界的修行者。
能够各方面兼顾的同时又无比专精。
虽然秦方同看不太懂神魂道场波动什么的，不过他只要知道这东西能用就行了，于是他毫不犹豫选了龟息诀。
又是幻境在眼前展开，不过这次的幻境历史似乎相当古老。
幻境中所见的人物全都身穿古装，言谈也是知乎者也，玄之又玄，暗藏机锋。
如果单纯只是幻境教学的话，那秦方同是学不会的，好在他选择了龟息诀之后，自动就获得了龟息诀原主人的修为，能够自由运转这一法门。
他试了试果然如此，在龟息诀的掩盖下，他一下子就变成了普普通通，平平无奇的普通人，一下子又重新变回四品武者。
“好用是好用，但这来历似乎有些问题，我烧的这具尸体好像不是后来下到地下的探索者，而是从地下遗迹中逃出来的存在！”
回想自己在幻境中看到的画面，秦方同的脸色严肃了起来。
幻境中似乎发生了什么大变故，修炼了龟息诀的那一位被迫和其他人一同陷入沉眠当中，当他意外惊醒，却见自己已经身处地下遗迹当中。
昔日熟悉的师门和长辈同门全都消失不见，惊慌之下，他顺着一条路想要逃出去，结果却在半道上被某种诡异的力量侵染，变成了黑毛怪尸。
“这地下遗迹是越来越神秘和危险了。”秦方同忍不住感慨。
哪怕是从地下遗迹中苏醒的存在，最终居然也死在了逃离遗迹的过程当中！
“我原本还以为，地下遗迹是这家伙的师门搞得鬼呢，结果现在看来，情况并没有这么简单。”
“算了，不管这个，反正我又不用跑到地下遗迹中去玩命。”秦方同摇了摇头，甩出这些杂乱的思绪，开始专注自己的加点大业。
心心念念的龟息诀终于到手之后，他终于是能够继续加点变强了！
他在系统面板中找到了熟悉的内分泌淬体法。
第5个境界髓液早在昨天就已经被他花500自由属性点给补出来了。
现在的内分泌淬体法后面的加号也重新显露了出来，显然是可以加点。
秦方同毫不犹豫，直接就在上面一按！
他400多点的自由属性点点数瞬间狂降到了200多。
花了200自由属性点，他的武道境界攀升到了五品，修成了髓液！
“啊！”秦方同口中传出后，趴在地上不停抽搐，双手紧紧握拳，脚背绷起。
他感觉这次的疼痛远超以往，是有史以来最痛的一次！
因为髓液就是他的骨髓，练到这种地步，牵扯着全身神经，怎么可能不疼？
好在疼痛之后的好处也是肉眼可见。
他的髓液散发着莹莹白光，不断滋养着他的骨骼，骨骼上出现了神秘的星辰刻图。
秦方同能够感受到，自己的骨骼正在变得越来越重。
但与此同时，他的力量也在成倍增加，依旧能够完美掌控肉体，不至于出现不协调和不熟练的情况。
在杀手本能的帮助下，他不仅轻而易举掌握了五品武者的实力，还融会贯通，将一身功夫调整成了最适合当下情况的状态。

第34章 先天罡气
“还可以继续加点啊？”
“既然如此，那就干脆一举突破到五品巅峰武者吧！”秦方同看着内分泌淬体法那一栏后面的加号依旧还在，并没有变灰，依旧能够点动之后一阵心痒难耐，最终还是忍不住在上面用力一按。
顿时，他全身骨骼都在发光，神秘星图蔓延到骨骼的每一个角落。
这一次加点，耗费了他一百八十点的自由属性点。
全身骨骼重逾千斤，当星图发光之时，他仿佛能够感知到天外的星辰，能够与之共鸣。
“天外的星辰，借星力淬体……那不就是极远处的恒星吗？那不就是一点的太阳嘛。”
“正常修炼肯定要在夜晚选一处星光最盛之地，牵引万千星光淬体。”
“但既然星光本源就是极远处的太阳光，那我完全可以大白天接引太阳光入体修炼……”
秦方同曾经观看大日观想图的后遗症开始初步显现，大量关于大日的感悟从他脑海中喷薄而出。
他差点就要忍不住出去晒太阳了。
好在他终究还是残存着一些理智，强行将这股冲动给压了下去：“我现在的肉身还是承担不起直接转变成太阳灵体的那种剧变，很可能会当场崩溃死亡……还是一步步来吧。”
接下来，秦方同熟练当前实力之余，也在兢兢业业的烧着尸体。
在那血色火焰的帮助下，很快，又有两炉尸体被他烧化成灰。
“按照原本的工作效率，我一早上只能够烧四炉尸体左右，也就是四十具尸体，每具黑毛怪尸能够给我贡献20点以上的自由属性点。”
“不算其他奖励的话，一早上我大概能够获得800点自由属性点，但现在有了血色火焰的助燃，早上说不定可以勉强烧完第五炉……”
看着已经被塞进焚尸炉里的第五炉尸体，秦方同的眼中充满了期待。
已经烧完前四炉尸体的他如今的自由属性点点数，已经达到了543点。
这还是因为他之前用来升级内分泌淬体法，花了380点。
总而言之，今天简直就是他的幸运日！
“543点的点数，也已经足够了。”秦方同不停划拉着自己的系统面板。
有一个奖励他一直留着没有兑换，就是因为这个功法奖励太过诱人。
【先天罡气】
“之前是因为不能掩盖自己的境界和气血，贸然升级会有大问题，可现在，我没有这个问题了！”
秦方同深吸一口气，最终还是选择了领取这个奖励。
眼前的幻境再度徐徐展开。
入目所见，依旧是身穿古装的古人。
秦方同发现了，但凡是好一点的奖励，基本上都是从古人的尸体上获得的。
“想要修成先天罡气，首先就要后天转先天，这是一切的基础！”
“没有完成转化，你就发挥不出先天罡气的威能。”
“虽然招式还是那个招式，却已经不能再称之为先天罡气，勉强称之为后天罡气吧。”
这次的幻境老师很是严厉，对着秦方同代入的主视角动辄斥骂。
好在该教的都教了。
功法方面是真的一点都没有藏私，要怪就只能怪秦方同带入的主视角太过废物，浪费了那么多时间和天材地宝，都没能完成后天转先天这一步。
“看来我们先天门是注定要失去传承了。”幻境的最后，严厉的师傅满脸颓然地坐在地上哀叹。
他抬头看了眼似乎想说什么的弟子，摇头说道：“我知道，这段日子以来你一直感到很自卑，心情很压抑，但这其实不是你的错。”
“先天罡气这门功法本就修行极难，想要完成后天转先天这一步，就算是百里挑一的天才都很难做到。”
“或许我需要去找万里挑一的天才，并且广撒网，多收几个徒弟同时教，这样或许能有效果……但是我已经没有时间了啊！”
师傅突然崩溃，抬头望着漏斗般的天空哭叫道：“这见鬼的老天，怎么突然就变了？”
“这不是想要彻底绝我先天门的传承吗？”
天色越发昏暗，漏斗当中似乎有一双无情的眼睛睁开，冰冷的俯视着下方的苍生。
师傅也终于找回了一点理性，他不再无意义的哭喊叫骂，而是转头对着弟子嘱咐道：“此次天变，必要有大量的人死！”
“这是无可阻挡的大事，历史上都是这么结束的。”
“师傅我是走不成了，你却有可能……拿着这个，这是咱们先天门的信物，你拿着此物去长乐城的地下，可以获得一个休眠的资格。”
“或许在将来的某一天，道法会重新大显于世，你到时多收几个天才徒弟，把我教你的再教给他们一遍，说不定就能踩到狗屎运，真的教出一个能够完成后天转先天的徒弟呢！”
“到时，我先天门的传承就还算是没有断绝……”
幻境最终崩塌，陷入一片黑暗。
秦方同睁眼醒来，只觉得自己的丹田鼓胀无比，一股股真气从丹田中流淌而出，顺着他的经脉四处游走。
“真气！”
感受着这股力量，秦方同欣喜不已。
这曾经是原身的执念。
如今的武者定级只要能够达到一些硬指标，比如速度、耐力等等就可以完成。
但最开始的时候可不是这样的，那时候只有修炼出了真气的武者才能被称之为武者！
是后来武道在逐渐发展的过程中，如内分泌淬体法这种只练肉身不生真气的功法逐渐出现，这才慢慢有所改变。
“这般充盈强大的真气，去参与定级的话，或许能够一举定到七品以上！”
“可就是这样，在先天门门主的口中，却还只是不入流的后天境界……”
秦方同激动得全身都在颤抖。
这说明什么？
说明【先天罡气】这门功法出发点就无比的高，后续自然也就能够达到其他功法所达不到的天花板！

第35章 午饭
“看起来后天转先天的确是一个困难无比的阶段，仅仅在这一步，就不知道要难倒多少英雄好汉……”
“好在我有系统，不用像其他人一样循规蹈矩……系统，给我加点！”
秦方同信心十足，立马就要加点完成后天转先天，正式开始先天罡气的修炼
结果按下去了才发现，先天罡气一栏后面的加号是灰色的，不可按动。
“不是吧？我这500多的自由属性点都不足以完成后天转先天吗？”
“真的有这么困难？”
秦方同震惊了。
缓过劲来之后，他倒也没有多少沮丧。
因为在焚尸房焚尸，自由属性点收入实在太多，也太快了。
“500点自由属性点点不动，那就试试看1000点，万点！”
“没有什么能够拦得住我！”秦方同哼哼一笑。
想他前天刚刚踏入殡仪馆时，还不过只是个什么都不懂的小小武徒，结果两天之后的现在，他已经是五品巅峰武者了！
“照这个速度继续下去，说不定一周突破到九品都有希望啊！”秦方同往焚尸炉里看了一眼，确认尸体全都烧没了之后关闭焚尸炉，关闭炉盖，接着走出了自己的17号焚尸间。
令人心情愉悦的美好时光总是会在不知不觉间过得很快。
午饭时间到了。
秦方同身为老员工，自然得肩负起自己的责任，去看看自己那两名新收的便宜徒弟死了没有。
如果没死，那他自然得履行之前的承诺，在午饭时间把他们给放出来休息一下。
午饭时间到，一个又一个焚尸工迫不及待的从焚尸间里走了出来，大家在同一条走廊上相互碰面，各自客气的打着招呼，口中忍不住连连抱怨：“这些黑毛怪尸到底有多少啊？”
“在上面也不知道堆放了多久，刚一从进尸口下来，就逐渐开始异动尸变，处理起来比之前困难了好几个级别……”
“再这样下去，别说新人了，咱们这些老人也快要扛不住了呀，必然会出现大规模死伤……”
秦方同没有参与这些讨论，他只是默默听着，心中喜悦无比：“只有废物和弱者，才会畏惧强大的尸体！”
“什么千年尸妖，万年老魔，全都来吧！”
“来的更猛烈些吧！”
拼命压抑着嘴角的笑容，他走到了3号焚尸间的外面。
1号和2号焚尸间的大门也被打开了，安老爷子带着那两个沉默寡言的新人对着秦方同微微点了点头，然后就向着食堂方向走去。
秦方同微笑应对之后，掏出钥匙缓缓打开了3号焚尸间的铁门。
“我的师傅我的爹呀，你终于把门开开了！”
门一打开就听到了王德发的鬼哭狼嚎。
紧接着就看到这胖子灵活的从里面窜了出来。
叶继欢挥舞着只剩半截的铲子杆拼着再受数创的疼痛将几头黑毛怪尸逼退，然后也快步退了出来，满脸心有余悸的对着秦方同大叫：“快把门关上！”
秦方同斜眼看着这两人。
只见两个人灰头土脸，全身上下处处挂彩，大伤小伤都有，正在往外不停渗血。
一看就是之前吃了不少亏。
“你发什么愣，倒是快点把门关上啊！”王德发撕心裂肺的大叫。
就这么一耽误的时间，两头黑毛怪尸已经是嘶吼着扑杀了过来。
腥风扑面，闻之欲呕，这种吸饱了阳气，行动能力达到最大的黑毛怪尸厉害非凡，甚至还能动用一些生前的力量和武技，尖锐弯曲的黑色指甲抓在钢铁与砖块之上，能够犹如捏豆腐一样将其捏得稀烂。
叶继欢和王德发已经绝望的闭上了眼睛，坚持到现在，他们靠的就是一个秦方同会在午饭时间来救他们脱离苦海的信念。
现在秦方同出现了，信念消失，他们只觉浑身疲惫疼痛，再也提不起一丝力气。
眼看着两头黑毛怪尸就要冲过来将三人撕碎，秦方同摇了摇头，双腿如同铁鞭般向前踢出，直接将这两头黑毛怪尸给重重踢了回去，还未落地，便在半空中各自炸碎。
一股凶煞之气从他身上弥漫开来。
原本凶神恶煞的黑毛怪尸们齐齐停住了脚步，有些惊疑不定的向着秦方同看来。
看着这些不敢再动的黑毛怪尸，秦方同脸色冷漠，缓缓将大铁门重新关上。
“我操，师傅，你是真的牛逼呀！”
“看不出来，你这么小的年纪，居然这么强！”王德发在一边大呼牛逼，由于情绪激动，所以一时间没能想起什么好词来，只能一遍又一遍的重复着牛逼。
叶继欢也是满脸复杂的看着秦方同，他没想到，这个看起来比他还小几岁的小师傅居然如此强大，收拾起这些黑毛怪尸来不费吹灰之力。
“这就是殡仪馆老员工的实力吗？”他都有些忍不住怀疑自己了。
秦方同没有多言，只是让他们跟上，然后就自顾自带着他们向食堂的方向走去。
食堂今日挺热闹的。
粗略打眼一看，虽然不是30个新人全部幸存，但加上老员工，却正正好好是30个人。
“面对这些比之昨日还要更强一筹的黑毛怪尸，这些新人能够坚持下来这么多，简直令人难以置信……”
秦方同若有所思的打了菜。
他们这些老员工吃的是相对起新人来说的小灶，食物能级比新人们吃的要高一筹。
当他找桌子坐下吃饭时，叶继欢和王德发也凑了过来。
“师傅，医务室在哪里呀？咱们身上这么多伤，不得请假去包扎一下？”看起来就油滑的王德发可怜兮兮的说道。
“我也不知道殡仪馆里的医务室在哪里，我只知道，别说你们只是受了这么点小伤了，就是断手断脚，30分钟后也得乖乖给我回到焚尸间里继续干活！”
“啊？”王德发瞬间失望无比：“这也太冷酷了吧？”
“本是同根生，相煎何太急，你们这些老人不也都是从我们这种新人成长起来的吗？何必这么狠？”

第36章 放假通知
“你说的没错，我们这些老人也的确都是从你们这种新人阶段走过来的……”秦方同咔嚓咔嚓咀嚼着嘴里的鸡腿，对着王德发说道：“你现在经历的一切，我也曾经都经历过。”
“我现在就可以告诉你，前天的时候，这个食堂中同样是有一批新人，他们与尸体搏斗，断手断脚，受的伤比你们二人还要更重，结果午饭时间一结束，他们就又重新被赶回了焚尸间里去干活去了，任由他们怎么哭喊和哀求，也没能改变最终的结果……”
听着秦方同的诉说，王德发和叶继欢都不由得提起了一颗心：“那后来怎么样了？”
“后来？”秦方同噗的一声吐出鸡骨头，冷漠的说道：“那批新人里除了我之外，没有人活下来。”
“啊这……”叶继欢两人只感到一阵来自心头的发寒。
“师傅，咱们可是利益共同体啊……”王德发咽了咽口水，龇牙咧嘴的说道：“我也不求你给我们指点什么生路，或者额外给予什么优待了，我就想知道，咱们兄弟现在好像中了尸毒，感觉很不好受……你有什么应对的方法吗？”
“不管怎么说，你好歹也是殡仪馆的老人了，难道手里就没有什么特效药？”
“难道你就从来没有被这个问题给困扰过？”
面对王德发不死心的询问，秦方同默默抬头望了眼食堂的天花板，思考片刻之后给了他一个肯定的答复：“我还真没有过这样的烦恼。”
“这些尸体别说将我打伤，让我染上尸毒了，他们连我的衣角都没碰到，就全都被我给解决了……”
“呃，好吧，看来你这样的强者，体会不到我们这种弱者的困难和痛苦。”王德发扯了扯嘴角，鼓着眼睛看着眼前这一餐盘的食物，最终，天生馋嘴的他还是化悲愤为食欲，开始大口大口的吃起来。
“真不错啊，老叶，这殡仪馆的伙食还是相当好的，里面蕴含着非常浓郁的食物，而且非常易消化吸收！”
“咱们多吃点，说不定就能提升抵抗力……”他一边吃一边含糊不清的说着。
叶继欢脸色难看，一口一口的强迫自己吃着。
秦方同仔细观察这两人，发现他们身上的伤口的确在发黑，肉眼可见的毒素正在通过伤口向着他们的体内渗透。
由于伤口太多，中毒时间也太长，已经无法将这些毒素逼出了。
“死定了。”秦方同摇头给这两人下了通牒。
原本他看叶继欢是一名武者，或许有机会在殡仪馆中活下来，结果现在看来，他还是太过乐观了。
现在的殡仪馆，一品武者已经没有资格在这里挣扎存活了。
“可恨那些不知道什么势力，居然在偷偷往殡仪馆里掺沙子……”秦方同一边吃饭，一边看着那些新人。
和他这桌差不多，其他老焚尸工也各自带着两名新人在吃饭，这些人都是之前早就已经被内定好了的。
只有安老爷子带着三个新人在吃饭。
这些成功活下来的新人，虽然也有些狼狈和气血紊乱，但现在都已经恢复了过来，身上的伤口都用药粉包扎着，看起来状态比联手的叶继欢、王德发二人还要好。
这种质量的新人，当然不是殡仪馆随随便便就可以从社会上招收到的。
秦方同用猪脑子想都能猜到，这些人必然是某些听闻长乐市地下消息的势力，紧急往殡仪馆安插进来的。
“只是为什么要往殡仪馆里安插人手呢？他们又不能焚尸获得奖励……”
“真是奇怪了。”
“孙主管等殡仪馆高层也不知道管一管，就任由殡仪馆被渗透吗？”
“虽然他们都是耗材，但是会分我的尸体啊！”
他这边正在悲愤，手机就传来了接连不断的消息提示音，摸出手机一看，原来是孙主管又在群里大发官威，只是这次，孙主管发出的消息让秦方同都忍不住精神一振：
“紧急通知：从今天中午开始，焚尸部全体放假！”
“具体放多少天还没有定下来，你们等通知就行了。”
“记得看群，不要错过通知，不然要是逾期未归的话，到时候我也保不住你们！”
“怎么回事？”秦方同一惊，不自觉施展出偷天换手，开始在手机键盘上飞速打字，不到一秒钟功夫就打出一连串文字发了出去：“怎么突然间就要放假了？”
“这怎么能允许呢？”
“上面堆积了这么多尸体没人处理，那岂不是要翻天了？”
“这根本就不合理！”
“孙主管，你不会是喝醉了酒瞎说的吧？”
其他人原本也在手机上打字，不过准备发的是各种惊喜、欢庆和狂舔孙主管英明的消息。
结果看到秦方同的消息轰炸之后全都愣住了，齐齐转头向着秦方同看来，眼神中逐渐出现了愤怒：你这个该死的卷狗！
这种行为，跟老师宣布放学，大家都在高兴，却有个不开眼的突然站出来提醒老师还没布置课后作业有什么区别？
秦方同对同僚们满是怒意的眼神视而不见，眼睛死死盯着手里的手机，等待着孙主管的解释。
他多么希望这一切真的是孙伟同那个不靠谱的家伙喝醉了酒瞎发的。
他是真的不想离开焚尸间啊！
放假？只有对社会没用的人才会放假！
他愿意为了守护万家灯火而留守殡仪馆！
孙主管的消息姗姗来迟：“不，这是一条很严肃的通知。”
“我也只是在转发上面的命令罢了。”
“实话跟你们说吧，长乐市地下发现的东西非常惊人，上面已经下了决心要长时间进行探索。”
“而这并不是长乐市所拥有的力量能够达成的，需要抽调全国各地的精锐来支援。”
“地下清理部队已经撤出地下，并封死通道了，暂时需要休养的，并不只有我们而已。”
“咱们殡仪馆的支援令也已经发出去了，你们暂时休息放松几天，等到支援到达之后，殡仪馆就会全面封锁并进行军事化管理，到时候你们就是想休息和放松，也没有时间了。”
看完这些解释，秦方同的怒意虽然稍微有所缓解，但并没有完全消失，他继续发消息：“可是伴随着时间的延长，在停尸场堆积的尸体只会发生更进一步的恶化，要不我们先把这批尸体烧完了再放假？”
感受着其他同僚们隐隐间散发出的杀意，秦方同面不改色的继续编辑信息：“当然，如果大家不愿意的话，那就留我一个人继续值守好了，我保证会坚守岗位……”
那句话怎么说的来着？
人的天性总是喜欢折中，你若想要掀翻屋顶，谁都不会同意，但你若在掀翻屋顶的想法得不到支持和同意后说要开窗，那大家就会同意了。
秦方同本以为自己能够顺利留下值班，没想到却被孙主管干脆利落的拒绝了：“不行！”
“小秦啊，我知道你热心公事，是咱们单位的劳动模范，但是上面的通知就是要求咱们全部放假……我怎么能够阳奉阴违呢？”
“至于停尸场那些尸体的问题……哎呀，等问题真的发生了再说嘛！”
看着这些文字，秦方同仿佛能够透过屏幕看到孙伟同那家伙的官僚脸孔，忍不住低吼一声，一拳砸烂了食堂餐桌：“庶子不足与谋！”

第37章 解毒粉
打坏食堂餐桌，自然是需要赔偿的。
由于现在秦方同手上、账户上都没有钱，所以自然而然就变成了从他这个月的工资奖金里面扣。
现在秦方同没心思理会这些小事，他只感到一阵阵的挫败。
他是万万没有想到，自己的雄心壮志，居然会败在孙伟同那家伙的官僚形式主义作风当中！
“呃，师傅，发生什么事了吗？”这个时候，王德发擦了擦撒到自己脸上的油脂，敢怒不敢言的咽下怨气，小心翼翼的询问道。
“没什么，只是咱们的傻逼主管刚刚发了条通知，说是要给咱们放假……”秦方同深吸一口气，压下心头的种种情绪。
没关系，这并不是结束。
我还是殡仪馆的焚尸工，只是暂时放几天假而已，等到假期结束，我照样还是能回来继续工作，获得奖励的。
这样安慰自己一通之后，秦方同感觉自己的心情好了很多。
比他心情更好的是坐在他身边的王德发，这胖子瞪圆了眼睛，确认了一遍消息真假之后，直接大声欢呼起来，两行热泪从他的眼角滚滚而下。
他忍不住抱住叶继欢大哭道：“你听到了没有？欢哥，你听到了没有？”
“这不是我在幻听吧？”
“咱们不用再面对那些尸体，不用去送死了……”
看着这死胖子一副激动无比的模样，秦方同就忍不住想狠狠打击他：“别把事情想的太美好。”
“只是暂时放几天假而已，时间一到，你们该干活还是得干活。”
“该死的人依旧会死，这不会有什么改变。”秦方同冷笑道。
“不是，师傅，咱们好歹也是利益共同体，你至于这么仇视我们吗？”
“难道是我们哪里做的不对，让你老人家不高兴了？”叶继欢无奈问道。
“这倒是没有，我只是单纯看你们这副样子不爽而已，想我那个时候哪有你们这么好的运气？刚刚干了半天不到，居然就放假了……”秦方同摇了摇头，抬起腕表看了一下时间，30分钟的午饭时间已经差不多快要过完了。
于是他从座位上站了起来，说道：“走吧。”
“去哪儿？回家吗？”王德发抬起脸来，满脸都是喜悦和幸福。
“当然不是，是回焚尸间。”秦方同笑道：“虽然要放假了，但也不能太过毛躁，该干好的事情还是得干好。”
“放假之前不得好好收拾一下自己的工作间？”
“你们总不想收假之后，再来面对几天前留下的烂摊子吧？”
“啊……”王德发瞬间耷拉着脸，满脸的泄气。
叶继欢也是脸色严肃发青，双拳紧紧握着。
4号焚尸间的情况还不算太严重，3号焚尸间则已经全都是尸体了。
想在这种情况下把玄铁盒拿出来，并且把这些尸体全都清理干净，以他们两人的实力根本做不到！
那么就只能寄希望于外人了……
于是两人的目光自然而然的转移到了秦方同身上。
“这个时候想到我了？”
“天天就想着依靠他人，你们何时才能真正成长起来？”
“我能帮得了你们一时，难道还能帮得了你们一世吗？”秦方同满脸恨铁不成钢地训斥。
“师傅，先别管那些久远的未来了，我们俩现在根本就顾不上什么诗与远方，只想先苟活几天再说！”王德发可怜兮兮地说道：“咱们可是在你这里抵了一个月工资和奖金的……只要你愿意帮忙，第二个月的工资我们也抵给你了！”
“当然，前提是我们能够活到那个时候……”王德发将这句话强行压回了肚子里，小心翼翼观察着秦方同的脸色。
就见秦方同的脸色微微缓和了一下，说道：“也罢，也罢，你们毕竟是我收的第一批徒弟，眼看着就能多活几天，却要因为清理工作间而死，那也实在是有些太过不值得了……”
“你们回去宿舍收拾收拾东西，回家潇洒去吧。”
“焚尸间的清理工作，我帮你们包了。”秦方同拍打着胸膛这么说道，一副大公无私的样子，在这一刻，他的身影在两名徒弟的眼中变得无限高大。
实际上他当然不是什么会给徒弟当保姆，无限包容徒弟的烂好人。
他会做这一切，自然而然都是出于利益的考量。
听孙主管的意思，在上面负责放尸体的人现在也全都放假了。
等进尸口管道里塞满的尸体烧完之后，秦方同就算待在焚尸间里也没有尸体可以烧。
这样一来，3号和4号焚尸间里的那些尸体就显得弥足珍贵了。
“蚊子腿再小也是肉啊。”秦方同感慨道。
他的视线转到其他人的身上，只见那些新人和老人也都在庆祝这难得的放假。
“可惜，我现在的实力还是太弱了，根本不敢暴露自己的特殊之处，不然的话，我就直接当一次大好人，帮他们把所有焚尸间的清理工作全都包下来好了！”想着那些可爱的尸体，秦方同就忍不住感到阵阵的心痛。
这个时候，包不同也带着自己的两名徒弟晃荡了过来，笑呵呵地和秦方同打了个招呼后，视线在叶继欢和王德发脸上来回流转：“两位小兄弟这是受伤了？哎呀，看上去还挺严重的，这些尸体可都是带着尸毒的，要是放任不管的话，只怕两位活不到明天啊……”
他笑呵呵的从自己兜里掏出了几包用密封袋分袋包装好的药粉，说道：“这是我自己调配的解毒粉，公认的便宜好用……”
包不同开始吹嘘推销起自己的产品，他的两名徒弟则出来给他当行走宣传牌。
深受尸毒困扰的叶继欢两人将征求意见的视线转到了秦方同脸上。
秦方同把手一摊，说道：“别看我啊，我又不会调配解毒粉，也没有买过这家伙的产品，我也不知道到底效果如何……”
这话一出有些冷场，不过好在销售为了卖出自己的产品，还是会努力暖场。
叶继欢两人纠结片刻之后，最终还是决定买：“呃，我们目前身上没有钱，不过等我们工资发了就会还你……当然，这得是三个月后的事了，因为前两个月的工资收入，我们全都抵给我们这位小师傅了……”
“不好意思，小本经营，不接受赊账。”包不同上下颠了颠手里的药粉，笑眯眯的说道。

第38章 后天转先天
最终叶继欢两人还是通过网贷换钱买下了解毒药粉，因为这是他们的刚需，他们没有拒绝的余地。
秦方同没有理会这些小事，他自顾自走到了3号焚尸间，准备帮自己的好徒弟处理他们惹出来的麻烦。
结果在这里，他又一次遇到了安老爷子。
安老爷子带着自己的三名徒弟站在1、2号焚尸间门口，似乎也准备亲自进去帮徒弟解决麻烦。
“说起来安老爷子的焚尸间好像是在20号以后……”秦方同眨了眨眼，心中升起这样的想法，和安老爷子打了声招呼。
给新人办入职，分配焚尸间的时候，往往会顾虑到带这些新人的老师傅的情况。
就比如秦方同的焚尸间在17号，他手里有17号的钥匙，那么分配分焚尸间的时候，就会默认他手下的一名新人会到17号焚尸间工作，秦方同只会得到额外的另外两枚钥匙。
这样一来不仅方便，而且也可以免去很多麻烦。
免得杀了新人，吸饱鲜血后的特殊血尸的归属问题出现争执。
这都是殡仪馆从漫长历史中总结出来的经验。
所以安老爷子也有一个徒弟在他原本的焚尸间工作，另外两名徒弟则因为他是今天第一个带徒弟去办理入职的，所以被分配到了1号和2号焚尸间。
“后来不合格的新人死亡，空出了十间新的焚尸间，孙主管命令所有老员工必须进去烧尸，而看情况，安老爷子带的三个新人都活了下来……所以他当时去的是一间原本不属于他的焚尸间！”
“他的手里，掌握了第四间焚尸间的钥匙！”
秦方同脑海中忽然出现这样的念头，莫名感觉安老爷子正常的举动之下，似乎隐藏着什么自己看不透的东西。
“可是多掌握一间焚尸间的钥匙，真的有什么用处吗？”秦方同心中疑惑万分。
和安老爷子打过招呼之后，秦方同打开第3号焚尸间的大门，走了进去。
里面的尸体很多，几乎要把焚尸间整个占满，让人没有落脚的位置。
看着这样的情况，秦方同露出了开心的笑容。
他最喜欢遇到这种情况了。
二话不说，他挥拳就打。
3分钟后，满地尸体完全盖住了地板，形成了尸体碎块组成的地面。
秦方同哼着小曲，找出还完好的铲子，将这些碎块一铲又一铲地甩进炉子里。
重新被启动的焚尸炉喷吐出高温烈焰，灼烧这些尸块。
哼哧哼哧干了两个小时，终于是把满地的尸块全都给铲了进去。
没有了阻挡之后，进尸口中再度掉落出新的尸体。
这些尸体都是上面放尸体的人放假之前强行塞到管道里的，根本不管下面的尸体有没有被烧完。
秦方同不等这些尸体恢复行动力，就将其削成人棍，也给塞进了焚尸炉中。
三号焚尸间的尸体清理完了之后，他又去了4号焚尸间。
这里的尸体就不如3号焚尸间那么多了。
秦方同只勉强烧了两炉。
这个时候，3号焚尸间里的尸体也全都烧完了。
秦方同拉出系统面板看了一下，只见自己的自由属性点已经突破了1000大关！
先天罡气一栏后面的加号中终于不再是灰色，能够点得动了。
内分泌淬体法后面的加号也不再是灰色，同样能够点得动了。
秦方同哼哼了一声，关闭两个焚尸间中的焚尸炉，随便打扫了一下之后，他走出房间，将两扇大铁门稳稳锁好，然后向着自己的17号焚尸间赶去。
在这里，他勉强又烧了两炉。
自由属性点总数达到了1400点。
“好了，是时候后天转先天了！”秦方同关闭焚尸炉，将铁门上的铁条焊死，确认没有人能够偷窥他之后，盘腿坐在冰冷的地板上，拖出系统面板，一路划到先天罡气那一栏，在后面的加号上狠狠一点。
顿时，他的丹田猛然抽动了一下。
他体内的真气仿佛失去了控制一样，骤然狂暴起来，按照某个既定的路线和方式疯狂运转。
秦方同没有反抗，默默忍受着。
他瞪着眼睛看着自己的系统面板，只见自己刚刚得到的1400点自由属性点正在疯狂跳水，最终退到了400点。
“后天转先天，就花了我1000点自由属性点？”
“单单起点就是这么高吗？”
秦方同又发现，伴随着自由属性点只剩下400点，内分泌淬体法后面的加号重新变成灰色，又不能点动了。
在这种拼命发散自己思维的苦熬当中，后天转先天的过程终于结束。
原本的武道真气消失不见，一种全新的能量出现在丹田当中，开始在他的四肢经脉中游走，温养他的肉身。
秦方同的黏液、血液、黄胆汁、黑胆汁以及髓液、骨骼上的星辰刻图在遇到这种能量之后，都开始剧烈震动起来。
一种前所未有的感觉从心头升起。
秦方同发现，自己这些原本已经提升到进无可进状态的东西，居然在缓慢的蜕变和升级！
“这么神奇的吗？这种全新的能量到底是什么？”秦方同震惊了。
他闭上眼睛，开始仔细回想之前那名先天门传人的记忆。
结果这才发现，因为这名传人没能成功完成后天到先天的转变，让那位先天门门主失望透顶，所以并没有透露后天转先天之后的变化以及相关注意事项。
也没有解释后天转先天之后代替真气出现的那种能量到底是什么东西。
“不是，你这不是坑爹吗？”
“你这么搞，还让那小子怎么继续先天门的传承？”秦方同咬牙怒骂。
既然无法从记忆中得知相关信息，那他就只能一切都靠自己来体悟了。
他闭上眼，仔细体会自己的状态。
他能够感受到，这股能量并不是凭空产生的，只有他运转功法时才会缓慢出现。
“运转功法时我的皮肤有种冰冰凉凉的感觉，能够感受到有什么东西正顺着经脉进入体内，汇入丹田，然后顺着功法运转，才能转变成这种特殊的能量……”

第39章 公厕里的电话声
美好的时间总是过得很快。
感觉不过眨眼间，秦方同就已经把自己的活全给干完了。
他不死心地拍打着进尸口的挡板，上面自然不会再有新的尸体掉落下来。
最终他也只能是无奈的走出焚尸间，将17号焚尸间锁好之后，有些迷茫地向着宿舍的方向走去。
“你小子怎么才回来？”整个宿舍楼都已变得空空荡荡，只有安老爷子站在大门口迎接他，一望见他走来就不由得一阵抱怨：“别人都已经走的差不多了，只有你小子还不见踪影。”
“这好歹是放假啊！”
“你小子就不能动作麻利一点？”
“要不是老头子我还兼着宿管的责任，必须得是最后一个走的话，我……”安老爷子喋喋不休的催促着。
他看起来并没有想要趁着这个没有外人，只有他们两人的机会深入与秦方同谈论些什么。
秦方同现在也没有心情搞这些小动作。
他的内心现在被深深的失落感席卷着，虽然知道只是暂时放假几天。
但是心中还是不免有些焦虑。
在这样的负面情绪环绕下，他也没有察觉到安老爷子的不正常，自顾自回宿舍收拾了一下东西，然后就走了出来，一路迈着迷茫的脚步走出了殡仪馆大门，随便选了个方向，就在国道上漫无目的地游走着。
结果走着走着，他那越发灵敏的耳朵就听到有人躲在前方的公共卫生间里打电话：“……对，没错，官方的支援已经在半路上了，这已经是最后的空窗期，你们要动手的话就快点……”
秦方同脸色一阵古怪。
他听出了这个声音的主人。
果不其然，伴随着他越走越近，当他都快要走到公厕前方的时候，从公厕里慢悠悠走出一个正在甩着手上水珠的人影来
是包不同。
两人视线相对，包不同的眼睛里闪过明显的慌张，不过很快他就重新稳了下来。
“是小秦啊。”
“你这个时候才出来？”
“怎么不像其他人一样打车或者通知家人来接自己走，而是在这路上乱晃？”他努力装作一副若无其事的样子问道。
“哦，连续几天的高强度工作让我的精神有点紧绷，居然忘了要这么做……”秦方同歉意一笑，从兜里摸出手机，打开了打车软件，一边手指在手机屏幕上上下滑动着，一边随口问道：“那你呢？包哥？”
“你又是为什么不打车走或者叫家人带你走？”
“而是跑到了离门口几百米外的公厕里……”
“呃，这个啊，呵呵，我这不是刚一出门，就肚子疼了嘛，所以就先来上个厕所……”包不同脑门上满是细汗，有些结巴的解释道。
“原来是这样啊……”秦方同一脸的意味深长，似乎知道些什么的样子，让包不同更加紧张起来，眼神深处，时不时闪过一道凶光。
这自然都被秦方同一一看在了眼底，他微微一笑，一点都不带怕的。
包不同不过就是个五品武者。
秦方同同样也是五品武者，而且还是五品巅峰。
而且他刚刚完成了后天转先天的变化，一身先天罡气修炼有成，神秘能量在体内流淌，还在不停的改造他的身体，让他逐渐变得更加强大，向着完美方向进化。
刚刚那超乎寻常的听力就是由此而来。
秦方同确信，自己现在的综合实力已经超过了五品武者的层次。
只是到底处于哪一个层次，他目前还不知晓。
如果包不同实在想找死的话，那他不介意拿对方来试试手。
“先天罡气重现于世的第一战，总不能太过寒酸才是……”秦方同心中这么盘算着，越发期待这一战了。
结果包不同一副支支吾吾的样子，在那里不停尬演，就是不动手。
看得秦方同都是一阵火冒三丈，想着不如多刺激他几下，于是抬了抬手里的手机问道：“对了，包哥，你家住哪儿啊？”
“报出地址来，我看看顺不顺路，要是顺路的话，咱们两个就一起上车走，还能省一笔钱呢……”
包不同脸色僵硬：“这就不必了吧？咱们都是每个月赚他几十万、上百万的主，还用省这点打车钱？”
“欸～包哥，这就是你的不对了，古人云，不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江河。”
“赚再多的钱也不能乱花啊。”
“该省还是得省，尤其是你这种中年男人……”秦方同紧咬不放，死活要包不同报地址。
无奈，包不同只好咬牙说出了一个地址，至于到底是不是他家，那就见仁见智了。
“不是吧？这还能忍得住？”秦方同都对包不同起了几分敬畏之心，他在手机上随便一查，然后就发出惊喜的声音：“哎呀，包哥，这可真是太巧了，我们居然正好顺路！”
实际上自然不顺路。
包不同报出的地址与秦方同的家简直差了十八条街。
“是吗？”包不同脸色难看地问道。
看他的样子，只怕是要哭出来了。
“那当然，没想到我们居然这么有缘啊，包哥……”秦方同呵呵一笑，在手机软件上打了车。
接下来他就这么和包不同有一句没一句的闲聊着，句句看似随意，却直指核心，动不动就追问包不同收的那两徒弟到底是从哪里来的，一共收了多少钱云云。
不一会儿，包不同就满头细汗，低着脑袋看着地面上的石子，不想自己眼中翻滚的杀意被秦方同发现。
“这家伙应该是在心里计划怎么杀我了吧？”
“啧，你就不能干脆一点，当场暴起动手吗？”秦方同心中期待万分。
就在这个时候，网约车来了，在二人面前缓缓停住。
“是这辆车没错。”秦方同对比了一下车牌号，带着包不同坐进了后排。
和司机确认了一下手机尾号之后，网约车缓缓发动，驶离了殡仪馆。

第40章 校园
接下来发生的事情让秦方同大感失望。
任凭他在车上怎么刺激和追问，包不同都紧紧闭着嘴巴，一句话都没有回应。
当网约车停到目的地，包不同更是逃也似的蹿下车来，向外跑去。
“喂，你跑那么快干什么？”
“还没跟我a车钱呢！”秦方同气得大叫。
可包不同的身影却已经在一闪之后消失在了某条黑暗的小巷子里。
这让他气得磨牙。
其实以他现在的听觉，依旧能够从各种人来人往、车潮流动的声音里准确捕捉到包不同的位置。
这都是拜体内那股先天能量的福。
直到现在，他的身体依旧浸泡在这股先天能量当中，缓慢提升着自我。
还远远没有达到极限。
甚至伴随着他走出焚尸间，功法运转间从外界吸收那种冰冰凉凉的东西转化成先天能量的过程和速度，还要更快一些。
“看起来是焚尸间会压制我的先天能量恢复和吸收速度……”秦方同心中自语。
“喂，小哥，你朋友是逃单了吗？”
“你该不会也想逃单吧？我可警告你，你的手机号码是在我们平台上实名注册了的……”网约车师傅警惕的盯着秦方同。
“我可不会做这种事情！”秦方同摇了摇头，在手机上付钱之后下了车，眼神有意无意地扫过某个方向。
他知道，包不同就躲在那里，视线从缝隙里射出，死死盯着他。
“看来是之前在殡仪馆门口，现在我又站在大庭广众之下，所以他不敢动手……”秦方同咂了咂嘴，主动往各种偏僻无人的小道里钻。
他在勾引包不同动手。
包不同跳下车逃跑的时候，其实以他的速度，幻影魔功一闪，就能将其拦住制服。
但正如包不同所顾虑的那样，这里毕竟是人潮涌动的步行街，在这里动手，会吸引大片目光不说，还不好当场将人格杀。
只是把包不同按住，强迫他a车钱就要暴露自己一部分底牌的话，那也实在是太不值了。
“在包不同眼里，我只怕还是那个年轻的四品武者，无论是武道实力还是人生经验都比不过他……只有怀着这样的认知，他才会愿意出手！”
秦方同嘴角含笑，信步游走在阴暗偏僻的小道当中。
先天罡气这门功法妙用无穷，以他提升过后的听力，本该一瞬间听到很多东西，像很多超级英雄电影里表现的那样，痛苦的捂住双耳，蹲下身子。
但他却没有丝毫不适。
只要运转功法就能够自动过滤那些杂音，只听自己想听到的。
所以他能够实时掌握包不同的动向。
“咦，这家伙怎么越追越远了？”秦方同心中纳闷。
包不同明明一直在追踪自己，结果却反而绕的更远。
更让秦方同郁闷的是，他又一次遇到了死路。
“这地方的巷道也太过复杂了一点吧？”秦方同退回上一个路口，向左转随意走着。
他感觉自己已经迷路了，连忙拿出手机，打开了导航软件。
这个时候，他才终于知道自己到底是来到了什么地方，这里赫然便是传说中大名鼎鼎的城中村！
在这种密集狭窄的小道上，四周都是楼房，将所有阳光都挡住，只留下一片阴冷潮湿。
在这样的地方，就连导航软件都变得不太准确起来。
当秦方同花了点时间终于转出来的时候，他发现，包不同已经被自己给甩掉了。
“看来他家的确不住在这里，不然的话不会比我还不熟悉地形……”
秦方同嘴角一抽，只好选择从孙主管拉到群里添加包不同的好友，然后给对方发消息：“包哥，你人现在在哪儿呢？方便的话能把a车钱a给我不？”
包不同没有回应，也没有通过秦方同的好友申请。
秦方同撇了撇嘴，再次漫无目的地在城市中游荡起来。
这次他是真的没有目的。
因为一时之间，他居然找不到自己的归宿。
家？
别搞笑了，就那样的家庭，且不说他是个穿越者，就算秦方同是原本的那个秦方同，他也绝不会再回家了。
那么除此之外，他还能去哪里呢？
好像就无处可去了啊。
“唉，到头来，还是殡仪馆的焚尸间能够给我更多的归属感……”
秦方同低声叹道。
充满青春活力的呼呼喝喝声将他从这种漫无目的的状态中惊醒。
他这才发现，自己居然在无目的游荡的过程中来到了一所高中学校外。
隔着铁栅栏，他能够看到，里面正好是这所高中的操场，此时，一个国字脸的老师正在教导学生们打拳。
打拳结束之后，有学生搬来了一系列的仪器，之前打拳的学生们脸色都有些紧张起来。
“好了，这是你们武考之前的最后一次武测，如果在我这里都不能达标的话，那我劝你们还是不要去武考上丢人现眼了……”国字脸老师双手抱胸，声音严厉。
学生们都缩了缩脖子，有些忐忑。
望着这一幕，秦方同有些久远的回忆被勾了起来，忍不住继续驻足观望：“真是青春年少啊！”
“就是这些学生和老师有些眼熟是怎么回事？”
他这边正在沉思，场中却已经开始了武道测试。
速度、力量、拳力……最终在实战测试中，所有学生都被那个国字脸老师手持木棍，只用一招便击败当场，倒地哀嚎不止。
“你们都是从小开始练武的学生，武徒阶段正是打基础的时候，我就不多说了，可你们中的有些人，明明已经突破到武者了，结果却还是这么不堪……”国字脸老师背对着秦方同摇头，秦方同看不到他脸上的表情，却能够听出他语气中的失望。
“老师，这不公平，你都是四品武者了……”有学生委屈。
“可我刚刚动手的时候，都将我的身体素质压在了与你们每个人相同的身体素质阶段，你们是武徒，我也是武徒……不要再给自己找借口了！”
“你们这就是平时懒散懈怠，没有按我说的，专心去练武技，提升自己……”
在最叛逆的年纪被老师这么一通训，谁能受得了？
可在场的叛逆青年们却不敢炸刺，因为他们的确打不过老师，而且顶嘴的话真的要挨打。
在这样的情况下，他们又不想继续挨骂，那该怎么做呢？
很简单，转移老师的注意力就是了。
而且更让他们惊喜的是，他们恰好找到了这么一个替罪羊。
“咦？那不是秦方同吗？”
“他怎么站在那里偷看？”有学生对着秦方同就是一指。

第41章 燕长空的好意
“嗯？”国字脸老师和秦方同都是一惊。
国字脸老师瞬间转头，皱眉向着秦方同望来。
秦方同则是惊讶的看着老师和这些学生，他这时脑海中才灵光一闪，突然想起来，这不就是自己在学校里的同学和老师吗？
视线在人群中一转，他就发现了那几个曾经在一模考分数出来后对自己各种冷嘲热讽的家伙。
“我居然不知不觉间来到了学校外……这是巧合吗？”
“还是说，是某种冥冥中未能散去的执念在影响着我？”秦方同心中有些惊奇。
那些学生们却像是瞬间找到了情绪的宣泄口一样，对着他冷嘲热讽起来：“哎呀，秦同学，你怎么站在外面啊？这都已经上课多长时间了？”
“无故旷课可是要记处分的……”
“嗨，你忘了吧？秦方同可是已经退学了的，听说是为了给自己家里的妹妹让路和赚钱，早早就出门打工去了……”
“哦哦，那他现在回来干什么？”有人故意作怪，用一种令人非常不舒服的语气询问。
“还能怎么样？”
“昔日的武道天才不甘心于泯然众人，回来看一眼呗！”有人说出了他眼中的真相，瞬间引来一片哄笑。
“你们够了！”等到笑声稍微有些低下去的时候，有人站出来怒斥道：“秦方同遭遇这种人生大变，心中还不知有多伤心低落呢，你们就非要当众把他的伤口血淋淋的撕开吗？”
“你们还不快给秦同学道歉！”说到最后，这名同学也忍不住笑出了声来。
“哈哈哈！”同学们笑的更大声了。
秦方同冷眼看着，心中不仅不生气，反而还觉得有些好笑：“未曾经历过社会毒打的少年们啊，你们这样……”
不等他把心里话在心里转一圈，就听得场中猛然传来一声炸喝：“都给我闭嘴！”
原来是国字脸老师发怒了。
这位老师手段高强，又很严厉，一向在学生中有铁面阎王的绰号，此刻阎王发怒，大家全都瑟瑟发抖，哪敢再像之前一样肆无忌惮？
镇住了班里的学生之后，国字脸老师转过头来，目光炯炯的盯着校外的秦方同：“秦同学，方便进来一叙吗？”
“呃……”秦方同心中突然涌现出一股冲动，于是他笑着点了点头，说道：“有何不可？”
轻轻一跳，他便已经越过了3m高的栅栏，稳稳的落在了国字脸教师的面前。
这一手镇住了在场的所有人。
刚刚还各种冷嘲热讽，看不起他的同学们瞪大了眼睛，活像见鬼一样看着秦方同。
“这这这……”
“喂，你们都看到了吗？这家伙刚刚一跳就跳过来了……”
“这怎么可能？”
“这至少要一品武者才能勉强做到……”
“难道……”同学们都瞪大眼睛看着秦方同，等待着那个自己心中已经有所猜测的答案。
秦方同却看都没看他们，也没有丝毫要给他们解答的意思。
他笑着对国字脸老师，抱了抱拳，说道：“燕老师，好久不见。”
“说好久过了，这才几天啊……”哪怕燕长空教书育人这么多年，此刻也是忍不住一阵啧啧称奇，眼放奇光的盯着秦方同：“前天听说你退学的时候我还在为你可惜呢，没想到再见面你却已经成为了武者……”
秦方同微笑说道：“燕老师这话折煞我了，我还没有参与过武者定级呢，目前还算不得武者……”
“你这话过谦了，我教书育人这么多年，这点眼光还是有的。”燕长空啧啧称奇的围着秦方同转来转去，说道：“神完气足，眼睛灿若星辰，身形挺拔如松，脊背笔直如枪，双脚站立于大地之上，仿佛扎根一般，能够源源不断从大地中借取力量……再加上这一身不弱于我巅峰期的气血，”
燕长空深吸一口气，说出一段令他都微微震颤的话语：“我怀疑，你此时若是去参与武道定级，恐怕能直接成为四品武者！”
“嘶～”场中一片倒吸冷气的声音。
那些刚刚还在对着秦方同冷嘲热讽的同学此刻眼睛瞪得更大了，恨不得让眼珠子从眼眶里滚出来。
“燕老师，你不会是感知错了吧？”
“这怎么可能？”
“几天前秦方同才不过只是区区武徒罢了……”
“那个时候，他还是与我们相差不大的同学……”
“他的一模考总分才不过只有202分！”
面对燕长空老师的看破和同学们的质疑，秦方同都没有任何表示，只是微笑不语。
终于，这些杂音慢慢少了。
大家把视线转到了班级中那几名早早突破到武者阶段的富哥身上，纷纷询问道：“你们几个平日里不是很狂吗？现在怎么哑巴了？”
“你们也是武者，不会感知一下秦方同体内的气血啊？”
在这一双双眼睛的注视之下，那几个富哥脸色难看，支支吾吾地说道：“秦方同，秦方同给我们的感觉，气血汪洋浩大，不可度量，与燕长空老师一样强大！”
“什么？”这下子，大家是不信也得信了。
燕长空一把抓住秦方同的手，就要带他去校中专门的器械室：“走，去气血仓里看看你的气血到底达到了几品武者的层次！”
秦方同却仿佛在原地扎根了一样，任凭燕长空如何用力都拉扯不动。
面对众人疑惑的目光，他微微摇头，说道：“不用了，燕老师，这种事情自己心里有个数就行了，我不想用外界的器械和体系来评判我……”
“哎呀，你这个孩子，现在犯什么倔？”燕长空急了：“如果你真有四品武者的气血的话，那可就真的要震动全世界了！”
“消息一旦传出去，甚至你都不需要再参加武考，自然而然就会有最顶级的武道大学邀请你加入，一路给你最顶级的待遇……这一生，你很有可能突破到九品境界！”
“你知道这代表着什么吗？”
“就算你有惊人的天赋，也不能滥用啊！”
“就算消息不传出去，你参加武考，在考前这段时间，我给你紧急特训一下，也能让你发挥出至少三品武者的身手，到时候也能考出最好的成绩……”
“这可是普通人改变命运的唯一机会了！”

第42章 山海武院
燕长空的好意让秦方同感动，但他是真的不能在外界留下任何关于自己的实力记录，也不能参与武者定级，也不能去参加武考。
所以他只能对着燕长空说了一部分的实情：“没有用的，燕老师，想要获得实力，自然要有所付出。”
“你知道我为什么能够在短时间内如此突飞猛进吗？”
“因为我爸把我送进了殡仪馆当焚尸工……”
“那怎么了？”燕长空的脸上写满了迷茫和不解，显然他并不知道殡仪馆的事情。
“一时间很难跟你解释清楚，而且我也有纪律，要求我不能多说。”秦方同一副神神秘秘的样子，说道：“我只能告诉你，那是一个吃人不吐骨头的地方，是一个死亡率极高，而且终身不能退出的危险单位，是一个危险与机遇并存的奇妙之地……”
秦方同将殡仪馆描述的绘声绘色，最后说道：“一旦加入殡仪馆就终身不能离开，更不要说考武考，进入武道大学了……”
说这话的时候，秦方同振动体内的黑胆汁。
有淡淡的金色光芒从他身上透发而出，悄无声息的笼罩了在场中的所有人。
修炼先天罡气得来的先天能量不停增幅着黑胆汁，让在场的燕长空和学生们眼神变得越发空洞和呆滞。
“成了！”秦方同心中一阵惊喜。
他不过就是想随手实验一下而已，没想到居然真的成了！
“黑胆汁代表着我的精神，经历过大日观想图那次事件之后，本就产生了一定的增幅和进化，现在又有了先天能量的持续温养，已经到了能够外放而出，影响外界的地步！”
秦方同干扰和控制了在场所有人的精神。
“你们依旧会记得今天的一切，但会下意识的淡化其存在感，你们的相关记忆和认知会逐渐变得模糊，不会对外界说起关于我的事情……”秦方同开始给自己的老师和学生们打下思想钢印：
“你们会因知道真相而下意识地敬畏我，潜意识里知道原因，但却怎么都想不起来……”
待到打下思想钢印，秦方同只觉得一阵恍惚，精神疲弱。
“看来以我现在的精神修为，要一口气催眠这么多人，给他们打下精神钢印，还是有些太过于勉强了……”秦方同揉了揉眉心，解除了精神控制。
刚刚还各自呆滞的众人，瞬间又全都生龙活虎了起来。
“秦方同，之前我说的话难听了一些，希望你不要介意，这是我攒的零花钱，全都送给你，当做赔礼了……”几个富哥一起说道，各自给秦方同转账了好几十万。
“唉，以你的天资，不参与武考，实在是太可惜了。”燕长空老师满脸的无奈。
“哇，秦方同，你好厉害啊，能够教教我们吗？”一堆学生围着秦方同叽叽喳喳。
“方同，关于你之前的告白，我考虑许久，终于决定答应了……”班花扭扭捏捏的来到秦方同身边，红着脸，声音细若蚊呐的说道。
“抱歉，我已经不喜欢你了。”秦方同冷漠的把这个班花给推开。
哼，死绿茶，给我滚远点！
还告白，那是前身高一时候的事，现在都高三了！
再次回到校园，秦方同不仅没有再遭遇冷嘲热讽和各种恶意，反而呼朋唤友，很是惬意。
就在他享受的时候，校园广播却突然响了起来，校长亲自广播，声音颤抖，很是激动：“亲爱的教师全体同仁，三中的所有学生们，今天，我要向你们公布一个历史性的好消息。”
“就在今天，我们学校的名誉榜被刷新了。”
“就在刚刚，本校收到消息，高二3班的秦雨潇同学，被山海武院破格收录为特科学生！”
轰的一声，整个学校都沸腾了。
当今社会，谁不知道？武道才是改变自身命运和阶层的唯一途径。
而武考，则是武道路上最重要的关卡。
为了武考，多少人呕心沥血，拼命相争，只为考入山海武院那等顶尖武道大学。
结果现在，就在武考前夕，居然有人直接越过武考，被破格收录！
这件事实在是太轰动了。
是要在第二天早上登上本地新闻头条的那种程度。
很快，全校师生就全都被集合了起来。
大家一起站在操场上，看着那个名为秦雨潇的美丽少女站在讲台上，面无表情的说着些勉励其他人的热血鸡汤。
秦方同和燕长空一起站在角落，同样也在默默看着。
不知是巧合还是某种必然，演讲过程当中的秦雨潇目光向着这边一扫，居然就这么和秦方同对上了眼，二者各自怔然。
然后秦雨潇那原本面无表情的脸上，居然出现了一个笑容。
最好，此时带稿子的演讲也到了最后。
全场师生非常给力的鼓起掌来，掌声如潮，经久不歇。
直到校长宣布解散，学生们各自议论着回到教室，依旧有人站在原地使劲鼓掌。
是秦政华夫妻，两人不知何时也来到了学校。
两人把手掌都拍红了，却还是忍住继续使劲拍打着巴掌，滚滚热泪从眼角流下：“终于，这么多年，没有白费……”
两人看着走下讲台的秦雨潇，擦了擦眼角的热泪，张开手臂，打算与女儿相拥而泣，互诉衷肠。
结果却看到女儿飞奔向操场的另一端，扑入了一个年轻男性怀中。
“嗯？”
身为父母，秦政华夫妻二人的警惕性瞬间拉满，各种灾难性的联想在脑海中不停爆发：“难道女儿早恋了？”
两人气势汹汹杀到现场，结果才看清秦方同的脸。
一家四口在这种有些古怪的情况下重逢，气氛居然有些尴尬。

第43章 庆功宴
当晚，秦家在长乐市五星大酒店设宴，庆祝秦雨潇考上武大。
很多人都来了。
其中就包括三中的校长、教导主任，秦雨潇的班主任、科任老师等人。
他们一来就抓着秦雨潇的手各种感慨唏嘘，说着什么我早就看出来你一定能行之类的话。
然后当地有关部门的人也来了，虽然是第一次见面，但却和秦政华之间一副很是热情，很是熟悉的模样，双方握着手上下用力摆动，哈哈大笑。
某某官员说：“秦先生，你有一个好女儿啊，山海武院的提前特科生，我们长乐市很多年没有出现了。”
“就连市里的领导都说你让他脸上大大有光，若不是事情繁忙，那是一定要亲自来讨上一杯酒喝的……”
秦政华连忙回应：“哪里哪里，都是领导注重孩子教育的功劳，如果没有领导创造的大环境……”
双方一通互吹，气氛很快变得热烈起来。
除了这两拨人之外，还有更多的人到来，他们是三中的孩子家长。
当然，能够得到消息并有足够能量参与这场晚宴的，基本上都是家长中的成功人士，他们要么财大气粗，要么手眼通天，一个个都是不能得罪的人物。
也是秦政华日思夜想将巴结上的人物。
此时，连喝数杯白酒的秦政华却丝毫没有醉态，反而双眼放光，精神无比，笑着迎了上去，对每一个到来的人嘘寒问暖，快速建立交情。
他对此热衷无比，毕竟这可都是人脉呀！
母亲吴素丽同样也被人围着，一堆贵妇围着她叽叽喳喳。
虽然相比起这些久经熏陶的贵妇，临时穿起高级礼服的吴素丽显得有些寒酸和蹩脚，不过谁让她有一个好女儿呢？
面对贵妇们接连不断地询问育儿经验，吴素丽简直快要把鼻子抬到天上去了，一点都不带怵的。
秦雨潇那里就更热闹，她的身边不知何时出现了一个戴着眼镜，看起来有些古板的中年女教师。
却没有任何人敢小看这位。
能来参与这场晚宴的，不说武道实力如何，至少眼力不会差，一眼就能看出，这位恐怕是实实在在的武道高手！
略一打听，更是能够从秦政华和吴素丽对方口中得知这位中年女教师的身份：山海武院的特科教师，负责今年的特科生选拔工作！
虽然秦方同没有听到吸气声，但莫名感觉酒店内的温度上升了不少。
紧接着本就被人群围住的秦雨潇二人那里，人头变得更多了。
让两人烦不胜烦。
平日里一个个懂得察言观色，见风使舵的人精们此刻却完全没有了那副精明的架势，舔着脸往前凑。
没办法，实在太卷了。
这个时候不往前凑根本不会被记住，往前凑虽然会有一定的坏印象，但好歹也是留下印象了不是。
这可是山海武院的特科教师啊，一句话就能决定一个人，乃至一个家族未来的命运！
被烦久了之后，那位特科教师也终于是爆发了，强行将那些烦人的苍蝇喝退。
秦雨潇这才找到机会，猛地冲出人群，跑到了默默待在角落，大吃大嚼的秦方同面前。
秦方同：？？？
秦方同努力把塞满一嘴的食物咽下，就看到眼前的老妹正转身对着那位特科教师招手催促道：“老师，这就是我跟你说的哥哥，他比我强多了……”
中年女教师也来到了近前，此刻正脸色惊异的盯着秦方同看：“你今年几岁了？”
“呃……”莫名成为全场焦点的秦方同随手从旁边抽出几张纸，擦了擦双手和嘴巴上的油腻，有些摸不准对方的路数，小心翼翼的回应道：“马上就18了……”
中年女教师的眼神瞬间变了：“不到18岁的武道四品？”
她瞳孔震动，忍不住将视线在秦家兄妹脸上来回移动，然后又转头看向满脸懵逼的秦政华夫妇，叹息道：“你们两个到底是什么基因啊？结合在一起，居然能生出一个比一个逆天的兄妹两人……”
“或许我该向上面打个报告，让顶级研究院研究研究你们……”
中年女教师陷入沉思，刚刚因为震惊而陷入死寂的酒店却猛然爆发出一阵喧哗，一道道热烈无比的视线在秦方同身上来回扫视。
晚宴的参与者们原本还在惊讶，那个只知道躲在角落大吃大嚼，穿着low到不行的家伙到底是谁放进来的，后来得知此人是秦雨潇的哥哥之后倒也勉强还能接受，结果现在却彻底被震动了。
你说什么？
不到18岁的武道四品？
所有人都感觉自己眼皮子在乱跳，如果此事属实的话，那可真是……
不少有武道修为在身的人，已经开始默默感应秦方同的气血了。
感受着这些人的态度转变，秦方同看似脸色不变不变，一副从容不迫的模样，其实心中一阵紧张和懊恼：“我还是太年轻了……”
他的真实武道境界已经到了五品巅峰，再加上先天罡气的话，他觉得自己就算对上六品乃至七品武者都不会毫无胜算。
至少他现在可以感应出眼前这位中年女教师的境界：武道七品。
在龟息术的作用下，外人无法看穿他的真实境界，只会认出他故意暴露在外的表面境界：四品武者。
可问题就出在这里！
“之所以将境界维持在四品武者，是因为我在殡仪馆中暴露出了这个境界的气血，为了不引起怀疑，所以才如此的……但现在我已经出了殡仪馆，不该再暴露出自己的四品武者境界了，这下好了，弄出麻烦来了！”
秦方同心中懊恼。
其实在操场上被燕长空发现的时候，他就该及时警醒过来的。
可当时他先是实验了一下自己的精神控制法门，然后又遇到了妹妹升学的事情，一时间给忙忘了……
对着那一双双热辣无比的视线，秦方同心中无奈至极：“只希望殡仪馆足够强硬，能够把我留下，不被这些武道大学抢走吧……”
他正要开口解释两句，心中却突然一动
他出色的听力捕捉到了一道有些熟悉的脚步声和心跳声，仔细一回忆，他回想起来了，这不就是包不同的脚步声和心跳声吗？

第44章 包不同，死！
“这家伙终于来了，还真是会挑时间啊……”秦方同的内心瞬间就平静了下来，开始细细思索。
在一路上遭到各种逗弄之后，包不同对他的杀意恐怕已经膨胀到巅峰了。
毫无疑问，他这一趟来，就是为了取秦方同的性命！
不管是无意为之，只是单纯的运气好还是察觉到了机会的降临，包不同此刻出现的时机都非常巧妙。
秦方同此时已经成为舞台上最耀眼的那颗星，大家都盯着他，此时此刻，包不同在暗，秦方同在明，还真是有可能被他得手。
“可你不知道的是，我早就已经提前知道你的到来了……”秦方同嘴角含笑，在心中轻声自语。
变成众人目光的焦点有好处也有坏处。
坏处是他随随便便就会被找到。
好处是他时时刻刻处于大家的目光注视之下，包不同应该还不敢在大庭广众之下对他出手。
更不要说场中还有一位武道七品的山海武院特科教师。
“我赌包不同想躲在哪里偷袭我……”秦方同做出这样的判断，给自己倒了一杯可乐压压惊。
果不其然，包不同的脚步声移动到了卫生间的最后一个隔断里，默默等待着。
“他觉得我会去上厕所？”
“也是，遇到这种情况，我很有可能为了寻求暂时的独处时间而借口上厕所，然后给他动手的机会……”
秦方同眨了眨眼，缓缓站了起来，在一双又一双视线的注视下开口说道：“不好意思，喝太多水了，我先去上个厕所。”
既然包不同都已经埋伏好了，那秦方同又怎么能够不让他的愿望得逞呢？
毕竟包不同当初可是负责带他入行的老师傅啊！
这点尊师重道的美德，秦方同还是愿意发挥的。
就这样，他在众人的目光注视之下脱身而走，走进了卫生间中。
他似乎对卫生间中的埋伏毫无察觉，径自走向那最后一个靠墙的便斗。
卫生间的最后一个厕所隔间正好对应着这最后一个便斗。
再加上秦方同在进入卫生间前刻意开口说话，表示自己真的只是想上个厕所，让后面的那些绅士们不要再进来围观他。
秦方同的脚步声站定在最后一个便斗前之后，便有激烈的水流声响起。
那是汇聚成一股的水流冲刷便斗的声音。
男人都对这个声音不陌生。
这下子，躲在最后一个隔间里的包不同已经可以确认秦方同的具体位置！
缓缓从随身的包里取出一个降魔杵，包不同的脸上满是狰狞。
“小秦，你别怪我，要怪就怪你自己找死！”
在心里无声说完这句话之后，他以近乎悄无声息的动作缓缓打开了隔间的锁，然后猛的将厕所隔间大门推开，便要如同猛虎般蹿出，狠狠用手中降魔杵的尖端插入正在撒尿的秦方同后心。
结果等他冲出来了才发现，秦方同根本没有在撒尿，这家伙半转过身来，正满含笑意的看着自己。
他的左手里捏了瓶矿泉水，在瓶盖上钻出一个小孔，在瓶身上用力一捏，自然就会有凝聚成束的水流从中射出，伪装成撒尿的声响。
包不同心中一惊，如此情况，他哪里还看不出来，秦方同早就发现自己了！
之前的所作所为，都不过只是为了引诱自己现身罢了！
至于秦方同到底是如何发现自己的？
这个问题包不同已经无心去想了。
他已经冲出了厕所隔间，距离秦方同不过两步距离，生死之间没有太多时间给他思考，他只知道箭在弦上，不管如何，他都必须要在这里将秦方同杀死！
“给我死啊！”包不同脸色涨红，双眼暴突，口中低吼着说道。
可惜，现实不是动漫，不会因为你的声音大就变成主角。
秦方同的脸上闪过明显的轻蔑之色，他随手将手里的水瓶向上一扔，幻影魔功施展开来，瞬间就从包不同的眼前失去踪影。
“什么？”包不同心中一惊。
等他反应过来，就感到自己手中一空，原本被他紧紧握在手中的降魔杵，居然在那瞬息间的擦肩而过中，被秦方同用偷天换日手给夺取了！
“你……”包不同心中骇然无比，到了此时，他哪里还不明白？秦方同平日里必然是隐藏了实力！
他人冲到一半，眼前便是便斗，连忙紧急停步，然后拧身回转。
结果脑袋刚一转回来，就正好对上了秦方同那张带着笑意的脸。
包不同心中一慌，当即就要向后撤步拉开距离，防止可能的袭击。
结果后背却抵到了便斗上。
胸口处传来一阵刺痛。
低头一看，只见那刚刚不翼而飞了的降魔杵正插在自己的胸口，鲜血迅速染红衣襟，向下滴落。
“没想到，我包不同……”包不同从口中吐出一口血来，正要发表一下自己感人肺腑的临终遗言，就看到秦方同的眉头瞬间皱起，身影快若鬼魅，双手挥舞出残影，从兜里取出几张纸巾，将那从包不同身上滴落下来的血液全给接住了。
包不同：“……”
？？？
“呼，还好接住了，不然的话就要留下痕迹，到时候说不定会被人发现……”
秦方同松了口气，然后忍不住对着包不同一阵怒斥：“你有没有点公德心啊？”
“受了伤就可以随便乱吐血吗？”
“你知不知道？保洁阿姨清理起来是很麻烦的！”
“算了，跟你这将死之人也说不通什么道理……”秦方同摇了摇头，随手一挥，还待再说些什么的包不同整个人就从原地消失不见。
他被秦方同收进了用自由属性点开辟出来的系统空间内。
系统面板瞬间弹了出来，一行加粗的红色大字不停闪动：【注意注意！系统空间不能收取活物！】
【系统空间内没有氧气，活物进入其中，必死无疑！】
“这就是我想要的。”秦方同淡然一笑，信手接住开打前被他扔出去的瓶子。
发散思维想一想，其实系统空间完全可以成为他的一个底牌！
“以系统的位格，以后要是遇上什么对付不了的强敌，就把他给收进系统空间内，活活憋死他！”
“唯一可惜的是，系统空间的收取只能在我身体的两步之内进行……”

第45章 紧急通知
秦方同在干掉了包不同之后，迈着轻松的步伐重新回到了酒店的宴会场，再度回到了众人的视线焦点当中。
在没有了顾虑之后，他终于能够专心应付起眼前的这些人情世故。
“周老师，感谢你的好意，但我真的去不了山海武院……”他真诚地对着山海武院的特科女教师道歉。
“怎么？难道已经有其他院校提前接触你了吗？”这位周老师脸色关心地说道：“孩子，你的年龄毕竟还小，难免会被某些人蒙骗……这种事情最好还是要货比三家，选择一个对你最好的……”
周老师居然开始明面上鼓励秦方同抬价。
可见她对秦方同究竟执着到了什么地步。
“不是这样，是我已经有工作了。”秦方同心中有些忐忑地说道：“城北殡仪馆您知道吧？”
“早在几天前我就被送进去当焚尸工了，老一辈的人跟我讲，一旦进去就几乎再也没有出来的机会……我不想让您为难。”
“什么？”周老师惊呼了一声，脸色变得相当之难看：“小秦，你确定你真的已经成为正式焚尸工了吗？签合约了的那种？”
“当然！”秦方同心中一喜：“看来殡仪馆的分量果然不轻，居然能够让山海武院出来的老师都感到忌惮。”
这对他来说，自然是实打实的好消息。
顺利一点的话，哪怕是山海武院，也不可能将他从殡仪馆中调出去！
为了佐证自己的话，他还从兜里掏出了殡仪馆给他发的工牌，说道：“喏，您看，我连工牌都有了。”
周围的其他人满脸懵逼的看着场中的这一幕，脑筋一时间实在是转不过来：“呃，这个殡仪馆的工作很珍贵吗？居然让这位小秦连山海武院都能拒绝？”
“一个工牌而已，有什么稀奇的？有必要拿出来当成名牌包包一样炫耀吗？”
“这种破工作，要是我有山海武院的邀请，我看都不会看一眼……”
在各种嘈杂声中，周老师双手颤抖着接过秦方同的工牌，仔细查看，确认的确是真的之后，她把工牌还给了秦方同。
“看来社会果然是分层级的。”秦方同听着身边这些人各种疑惑不解的话语，心中一片轻松：“普通人，乃至这些正常社会中的上层人士，都不知道殡仪馆的真面目，只有山海武院出来的周老师看起来了解一些……”
他以为这样就能平安度过眼前的这一难。
但出乎秦方同预料的是，周老师并没有被殡仪馆的威名吓退。
这位老师抬起头来，目光灼灼的盯着秦方同，说道：“小秦，你这等天赋和成就，绝不能被断送在殡仪馆体系里！”
“你放心，我立马就向院长打报告。”
“就算穷尽我们山海武院的全部力量，也一定要把你从殡仪馆里面抢出来！”
“别！”秦方同大惊，但这一时片刻也想不到什么能够用来拒绝周老师的正当理由，一时间急得团团转。
现在长乐市地下的遗迹入口刚刚被发现，从官方到民间还不知要在这上面死多少人。
这正是秦方同在殡仪馆狠狠收割的大好时机，他可不能把这宝贵时间浪费在无聊的大学生涯里。
但一时之间，他也的确是想不到什么正当的理由能够拒绝周老师的好意，毕竟在正常人，尤其是知晓内情的正常人眼中，殡仪馆焚尸工这份工作简直就是一张有来无回的地狱单程票，能够从中跳出来，不知是多少人的终生梦想。
秦方同现在有机会从中跳出来，更能够去到山海武院上学，简直是天降的福缘和馅饼。
拒绝的话，反而显得不正常。
“难道我要暴露自己的金手指？”秦方同也是无奈了，在这点时间里想到的借口，在他自己听来都是那样的苍白无力：“周老师，你真没必要为了我去和殡仪馆死拼，那个地方到底有多恐怖和严厉，我们心里都清楚……”
旁边的吃瓜群众们又在喧嚣起来，他们已经意识到，恐怕陈方同口中的殡仪馆已经超出了他们的理解和想象。
他们有些匪夷所思，万万没有想到，在自己家族世世代代扎根的土地上，居然会有这么一个自己不知道的神秘机构。
“小秦，你什么都不用说了，教书育人，为社会不断培养人才和国家栋梁，是我们这些老师的宗旨……”周老师语气非常坚定，脸上更是带上了一层使命感的光辉：“我绝不会允许你这样的绝世天才，被埋没在殡仪馆那种泥潭里！”
秦方同的嘴唇蠕动着，想要说点什么，但又实在说不出口，可把他给憋坏了。
就在这个时候，他揣在兜里的手机传来一阵提示音。
他像是终于找到了地缝一样，连忙对着大家露出个抱歉的笑容，掏出手机走到一边查看起来。
是孙伟同又在群里艾特全体成员了：“紧急通知，紧急通知！”
“临时假期取消，所有人立即赶回殡仪馆，回到你们自己的岗位上去！”
“什么？”秦方同有些惊讶。
群里的其他人也在惊讶，一时间，各种回复都冒了上来，有哀嚎的，有质疑的，大家都很不满：“不是吧，孙主管，说好的放假，结果这才半天都没到就要把我们给喊回去，这不是耍人吗？”
“就是就是！”
“而且现在眼看着天都要黑了，又开始下起暴雨……实在是回不去呀！”
“这种情况回去了又有什么用？”
“反正咱们焚尸工又没有夜班……”
孙伟同：“少说废话，所有人今晚必须回来！”
“以晚上9点为界，还没有回来找我报到的人，后果你们自己清楚！”
“我一个新人，我清楚什么呀我？”秦方同挠了挠头。
不过他没有抱怨，脸上反而是出现了一丝喜意。
假期终于结束了！
好耶！
又可以投入到开开心心的焚尸工作中了！

第46章 终于脱身
“真是抱歉了，周老师，我的假期结束了，现在殡仪馆要把我们这些焚尸工给紧急召回去干活……”秦方同走到周老师身边，有些无奈的说道。
“什么？”周老师先是一惊，然后就快速反应了过来，脑筋快速转动，在心中雕琢着自己的说辞：“小秦，不如你干脆就别回去了，就待在我身边吧，咱们今晚就启程回山海武院，给你办理入学手续……”
“咱们先把生米煮成熟饭，然后再和殡仪馆那边慢慢拉扯……”
“放心吧，只要你到了武院，院长不松口，就没人能够把你强行带走！”
面对周老师的好意，秦方同哭笑不得。
他向酒店外看了一眼，只见接天连地的暴雨倾盆而下，顺着玻璃墙往外看，雨雾蒙蒙，什么都看不清。
“暴雨真的来了……”这让他心情变得更加急躁，恨不能立即飞回殡仪馆开始干活。
“感谢您的好意，周老师，但殡仪馆暴怒的后果不是我能够承担得起的，而且你目前所说的一切，都不过只是你自己的一厢情愿罢了，山海武院和院长的意见到底如何，还犹未可知呢……”秦方同一边向着酒店门外走去。
一边说道：“就算我可以一走了之，可我还有家人朋友在长乐市……”
看着少年独自一人向着门外走去的背影，周老师一时间心中五味杂陈。
一直站在旁边默默听着的秦雨潇双目失神，有晶莹的泪花在眼眶中闪烁。
在大比中获得了周老师的赏识之后，她就一直有意无意在周老师面前提起自己哥哥。
她一直记得，在视频通话中，秦方同说过，一旦进入殡仪馆，想要离开就千难万难。
所以她想借助山海武院的力量。
可现在看来，哪怕是山海武院，恐怕也不能达成她的目的。
秦方同还没来得及走几步就被周老师再次给拉住了，不由有些恼怒。
他是真的很想回殡仪馆继续干活啊！
“小秦，你听我说，我马上就会去联络院长和主任等人，让他们从高层发力，看看能不能把你从殡仪馆转到咱们山海武院……”周老师语速极快地说道：“你要做的，就是要在我们成功之前尽量保全自己！”
“殡仪馆那个鬼地方我知道一点，里面危险的很，你要学会藏拙……”
听着周老师话语中的好意，秦方同是真的无奈了。
是是是，我知道你说的这一切都是为了我好。
可出发点一旦发生错误，再大的努力也只会变成对我的伤害啊！
就在这个时候，他的手机响了。
掏出来一看，居然是孙主管的语音通话。
对着周老师露出一个歉意的笑容，秦方同摆脱了周老师的手，走到一边，接通了孙主管的语音通话，问道：“主管，有什么事吗？”
“还有什么事吗？”孙伟同在电话那一头相当暴躁的质问道：“距离我在群里发出通知已经过了3分钟了，你为什么没有在群里冒头？也没有参与【收到通知】接龙？”
“我看了看你的手机定位，3分钟里，你一步都没有移动过！”
“哪有？我这不是走了几步吗？”秦方同有些无奈了，转头看了周老师一眼，他压低声音，对着电话那头说道：“我这边的情况有些复杂，具体等我回去了再和你说。”
“总之，你的通知我已经看到了，我今晚一定会乖乖回去工作的，你就放一百个心吧。”
“这样啊……”电话那头的孙主管明显是松了口气，语气都变得柔和起来：“小秦啊，我就知道，你是最让我省心的一个了……”
“那就这样吧，挂了，我还得联络催促其他人呢，今晚上我在办公室里等你，不见不散。”
说完这句话后，语音通话就挂断了。
秦方同耸了耸肩，对着周老师等人说道：“主管已经亲自打电话来催了，我不能再继续耽搁了，我得走了……”
周老师还待再说什么，就见秦方同的手机又一次响了，还是视频通话，还是孙主管。
这下子，就连秦方同自己都无奈了。
大哥，你到底想干什么呀？
他无奈的接通了语音通话，问道：“还有什么事吗？”
“哦哈哈，”电话那头的孙伟同哈哈笑道：“我刚刚又看了一眼你的定位，发现咱们的一支增援部队离你很近，而且正好要从你目前待的酒店前经过。”
“现在不是正在下暴雨吗？”
“你又没有驾照，也没有车，这种鬼天气，想打到一辆车赶回来可以说是千难万难。”
“你这么听话懂事，我作为主管，可不能寒了你这个劳动模范的心啊……我已经给增援部队的兄弟打过招呼了，待会儿他们路过的时候会捎带手带你一起走……”
电话结束了，孙主管给秦方同发了一个实时更新的坐标地图。
红点是秦方同自己，那个正在接近的绿点则是增援部队。
“这是怕我不兑现承诺，要严格把控我的上车和到达时间啊……”秦方同看着手里的手机，为自己的不被信任而哀叹。
孙主管如此着急和强势，也是让周老师感觉压力很大。
又废话和啰嗦了一顿之后，秦方同告别家人，走向了酒店门口，伴随着玻璃门的拉开，冷风呼啸而入，嘈杂的雨声这才被酒店内的众人听到。
秦方同接过酒店侍者从一旁递过的黑伞，在身后众人的默默注视之下走出酒店。
一辆又一辆排成长龙的黑色车辆早就已经稳稳停在酒店前了，车门打开，裹着黑丝的长腿下车，一名身穿黑色小西装的美人撑开黑伞，默默站在一旁，看着逐步走近的秦方同，然后伸手对着车门做了一个请的手势。
秦方同微微点了点头，收起黑伞钻进了车里。
美人同样如此。
伴随着车门关闭，一直未曾停息的引擎发出更加高亢的鸣叫，明亮的车灯犹如利剑撕开雨幕，黑色的车辆犹如黑龙钻入雨幕当中，很快，就连尾灯都消失不见。

第47章 孙伟同的自信
直到秦方同离去很久，酒店大门口依旧是一片安静。
不知是何人倒吸一口冷气，打破了这份平静。
然后各种嘈杂的声音才低低地响了起来，每一个人都在交头接耳，表达着自己此刻的震惊。
“这殡仪馆到底是何方神圣啊？”
“接个焚尸工而已，都这么大排场？”
“会不会其实殡仪馆并不是我们所认知的殡仪馆，焚尸工也不是我们所认知的焚尸工，这些东西其实另有指代，是一种黑话？”有人做出这样的猜测，瞬间得到了其他人的一致赞同。
他们不知道真相，但也正因为如此，才让秦方同在他们眼中变得更加神秘。
“是这样吗？”
“可前几天明明是我亲自方同去的殡仪馆啊，殡仪馆真的就只是殡仪馆而已……”站在人群中的秦政华满脸迷茫。
他挠了挠头，只觉得脑海中堆积了太多的不解和疑惑，除此之外，心中还堆积着一些恼怒：“你要走就走，干脆别回来都行，非要这么神秘和牛逼干什么？”
“把我的风头全给抢了！”秦政华有些郁闷地把杯子里的酒一饮而尽。
作为秦雨潇的父亲，原本他也算得上是众星捧月，与一个又一个平日里根本见不到的成功人士侃侃而谈，颇有些春风得意的感觉，虚荣心得到了极大的满足。
可自从秦方同成为众人的目光焦点之后，这一切就变了。
大家都去看秦方同去了，哪怕他是秦方同的父亲，也没几个人过来跟他搭话。
哪怕是零星几个过来搭话的，也是要从他嘴里问关于秦方同的事情。
他如实相告，对方反而不信，甚至还觉得他也知道不多，然后就走开了……
想想这些，秦政华就感到一阵郁闷：“所以我这个人脉，到底是结交到了没有啊？”
就在这个时候，旁边忽然传来一道带着些怒气的质问：“就是你把秦方同卖进了殡仪馆里？”
听到这个声音，秦政华浑身一个激灵，转头看去，只见周老师正怒目瞪着自己。
“啊这，称不上什么卖吧？就是给他找份正经工作而已……”秦政华缩了缩脑袋，小声为自己辩解。
“正经工作？谁跟你说殡仪馆里的焚尸工是正经工作？”周老师一点都不带惯着，狠狠一巴掌甩在秦政华脸上，虽然刻意收了力道，但也让他原地转了三圈，扑通一声倒在地上，半天爬不起来。
余怒未消的周老师还待再发泄一下，她的手机铃声却响了起来，摸出来一看，是山海武院的招生办老师电话。
电话接通之后，对方向他通报了一个坏消息。
“什么？”
“那小子疯了吧？都已经收到录取通知书了，居然还去殡仪馆签合同干焚尸工？”周老师的声音提高了一个度数，顿时吸引了周围所有人的注意力。
但现在周老师却无心关注这些杂余人等，她的所有注意力都集中在了电话的那头。
又通了一会儿电话之后，最终周老师还得不得不皱着眉头说道：“好吧，我可以试着处理一下这件事，正好探一探殡仪馆那边的口风……”
“哎，没办法，谁让我现在就在长乐市呢……我跟你说，我这次可真是挖到宝了，发现了个不到18岁的四品武者，你知道这意味着什么吗？天才！绝世天才！”
“当然是真的了！骗你有什么好处？”周老师一边通着电话，一边缓缓离开。
只留下一地没能吃到完整大瓜的吃瓜群众，他们面面相觑片刻之后，又热火朝天的讨论起来：“周老师一开始说的是谁呀？听着好像有点不太像秦方同……”
“对啊，周老师才认识秦方同，还没来得及给出什么录取通知书呢，所以又有个山海武院的准新生加入那个什么殡仪馆了？”
“啧啧，这个殡仪馆到底是怎么回事啊？居然能够让山海武院都感到这么头疼……”
……
秦方同虽然已经不在现场，但还是能够猜到后续一些事情的发展。
“情况就是这样，后续山海武院应该会给咱们这边压力，想要把我给调走。”他有些头疼的对着眼前的孙伟彤问道：“孙主管，你觉得呢？”
“咱们殡仪馆会屈服于山海武院的压力，把我给交出去吗？”
“当然不会！”孙主管给出的回答斩钉截铁：“这么多年了，殡仪馆一向是只进不出，从没听说过有哪个人进了殡仪馆之后，还能活着离开这个系统的。”
“哪怕是山海武院来要人，也绝不可能做到！”
“要是山海武院开一下口，施加点压力就能把人给要走，那下面还不都得乱套？”
“人人从此都想着攀关系把自己给调走，哪里还能像现在一样专心干活？”
“这个口子绝不能开！”
“这个道理我都能知道，上面那些大人物自然更清楚，他们也不会想成为殡仪馆系统的万世罪人的……”
“这样啊，那我就放心了。”秦方同听到孙主管斩钉截铁的保证之后，也是不由得狠狠松了一大口气。
“怎么？你小子还放心了？”孙伟同满脸惊讶的看着秦方同：“你不该是失望乃至绝望才是吗？”
“你这样一个前途无量的绝世天才，就要从此在殡仪馆中耗费一生了啊！”
“怎么会呢？”秦方同摇头失笑，面对着不靠谱的孙主管，他终于是愿意吐露一点点的心声：“我热爱这份工作，如果可以，我真想在咱们殡仪馆体系里干到老……”
“切，在我面前就不用说这些场面话了。”孙伟同明显不信。
秦方同也没想着要让他信。
孙伟同信或是不信对他来说都不重要，重要的是对方能够为他提供庇护，让他继续安安稳稳的在焚尸间里烧尸体获得奖励。
“那我现在就回去干活了……”秦方同迫不及待的就要转身离开，却被孙伟同给叫住了：“先别急着走。”
“现在的殡仪馆和以前不一样了，很多外援人员涌入，必须得按照规章制度来做事，不能再像以前那样草台班子了。”
“不然会引发很大混乱的。”
“你在这里等着吧，等到9点，人都回来齐了之后再一起回去工作，这样看着齐整一点，上面人见了也高兴……”

第48章 开创先例
秦方同对孙伟同的官僚形式主义作风要求很是不满，但也不得不乖乖等着。
就如孙伟同所说的那样，短短半天时间，大量外援人员涌入，原本还有些冷清的殡仪馆都变得热闹了起来，两人待在办公室里都能听到外面的声音。
秦方同更是感应到了一股又一股在这阴冷雨夜中滚滚而上的滚烫气血。
毫无疑问，这些都是高手。
他只想默默烧自己的尸体获得奖励，还不想惹出什么太大的事端。
就这样，在两人有一搭没一搭的闲聊当中，一个又一个的焚尸工相继归来。
这些家伙，一个个在群里咬牙切齿，赌咒发誓自己绝不会屈从于孙伟同的官僚命令。
结果在9点之前，能回来的基本上全都回来了。
当然，回不来的也注定回不来。
“包不同是怎么回事？”孙主管恶狠狠地咆哮：“现在都已经9：05分了，距离我规定的9点最后期限已经超过了5分钟，结果他居然还没有回来！”
“打他电话也敢不接……他是想死不成？”
面对这些咆哮，本来心情同样不佳的秦方同变得更加躁郁，他擦了擦喷到自己脸上的口水，冷声回道：“犯错的是没来的人，你冲我们这些乖乖在期限前就回来的人发什么火？”
“真以为我们是什么乖乖仔，好欺负？”
孙伟同被这一番顶嘴顶的一愣，然后眼中就冒出怒火，他与秦方同的视线在半空中相对，然后那股怒火就乖乖削减了下去。
惹不起啊惹不起。
孙伟同干咳了一声，恶狠狠的目光盯上了新人中那两名包不同带的徒弟，喝问道：“你们师傅是怎么回事？为什么还不回来？”
两名新人委屈：“我们也不知道啊……我们也有几个小时联系不到他了，打他电话也不接……”
孙伟同的脸色冰冷了下去：“作为主管，我已经是对他仁至义尽了，可既然他自己执意要作死，那我也救不得找死之人。”
他用手使劲戳了戳电脑屏幕，上面一个红点正是包不同的手机定位：“既然他那么喜欢待在那里，那自然就会有专门的惩戒人员上门，让他永远待在那里！”
不知是巧合还是为了应景，一股冷风穿门而过，让大家的脸色都有些古怪。
“其他人也是这样！”
“所有不按时回来的人，都必然要受到惩罚，没有人可以幸免！”孙伟同看向秦方同。
超时未归的人不仅仅只有包不同一人而已。
还有秦方同的两个徒弟：王德发和叶继欢。
秦方同耸了耸肩，说道：“我已经给他们打过电话了，他们说他们不想再回来了，听起来是背后颇有倚仗……这是他们自己的选择，最后就算是死也不关我的事。”
“我只是想说，我只是他们的临时师傅，并不是他们的爹，也不是他们肚子里的蛔虫，不知道他们想干什么，也没那个权利与义务去出手阻止。”
“如果有人非要把这两人超时未归的锅往我身上扣的话，那我也不会客气！”
“怎么会呢？你毕竟是咱们单位的劳动模范嘛，我还等着你继续发光发热呢……”孙伟同呵呵一笑，在手里的签到表上勾了几笔，然后说道：“既然该回来的已经回来齐了，那就各自就位，开始工作吧。”
“事到如今，我也不瞒你们了。”
“之所以紧急取消你们的假期，是因为地下清理部队的封锁被一股神秘势力突破了，他们强行下到了地底，不知触碰了什么，引发了地底大暴动……原本从属于我们长乐市的地下清理部队损失惨重，十不存一。”
“更麻烦的是他们的尸体，哪怕身处地上都容易发生诡变，为了防止更大规模的混乱，从今天开始，殡仪馆实行两班倒，焚尸炉需要一刻不停的焚化那些尸体，直到这次混乱平息为止。”
“身为东道主和本地殡仪馆员工，就由咱们来值第一班岗……”孙伟同热血激昂的开始喊起口号：“坚守岗位，守护宁夜……”
然而却没有几个人理他。
焚尸工们面面相觑，各自都从彼此的眼神深处看到了一丝慌乱。
“这不太好吧？”黑疤咽了咽口水，说道：“殡仪馆焚尸部一直都是白天运转，从来没有夜晚焚尸的先例……”
“那只是因为你入职时间太短，所以没有遇到而已！”孙伟同此刻表现得很是强硬，根本不给黑疤再多说一句的机会：“而且先例这东西嘛，不都是由人来开创的，咱们就是开创个夜间焚尸的先例又能如何？”
“可是……”黑疤依旧不安，视线在安老爷子和秦方同脸上扫来扫去。
只见两人同样也是脸色凝重，却并未站出来表示反对。
秦方同察觉到了黑疤的视线，向他回了一眼，却没有明确表达什么信息，默默低下了眼睛。
他知道，黑疤之所以会表现得这么抵触，大概是因为当初在食堂看到了员工手册上不得夜间焚尸的禁令。
再加上送到殡仪馆的尸体本就容易发生各种诡异变化，夜晚又是民俗中所说的阴气最重之时。
夜间焚尸，无论从哪个方面想，危险度都会成倍剧增。
“可孙主管明显已经打定主意，要着手狠推这一制度了，我们只是工人，又能如何呢？”秦方同他心中叹息了一声，深深明白了外行指挥内行的无奈和痛苦。
其实他也知道，仅仅凭借孙伟同一人，是无法推动这种大事的。
更高层必然也有人怀着同样的想法。
甚至或许就是上面有人暗示了孙伟同，然后由孙伟同当卒子……
那18个新人显然也从各自的师傅那里得知了不少事情，此刻神色同样惊慌不安。
但这些都是没用的，最终大家还是各自被孙伟同驱赶着进了焚尸间。

第49章 午夜变化
待在自己的17号焚尸间里，秦方同脸色有些难看。
夜间焚尸，是员工手册上的绝对禁令，哪怕是他，也不由得有些忐忑。
“希望不会出什么大问题吧。”他轻语了一声。
伴随着一声声独特的声响，一具又一具尸体从进尸口中滚落下来，很快就将进尸口前的那一小片区域给堵满了。
与之前几天烧的尸体不同，这几具尸体实在是有些太过新鲜了，
新鲜到肌肤还有着一定的弹性，同时有发黑的血液流出。
这些尸体全都身穿统一的着装，是地下清理部队战死的士兵。
在焚尸间靠墙的角落，还摆放着一排又一排的骨灰盒。
那意思是要把这些人的骨灰分别放好。
“可我哪有这个时间啊。”秦方同摇了摇头，默默开启了焚尸炉，然后将被他收入系统空间内的包不同尸体给取了出来，然后扔进了焚尸炉里，任凭大火将其吞噬。
在助燃剂的作用下，不到5分钟，包不同的尸体就被烧成了灰。
“果然这焚尸炉不是给普通人，乃至普通武者的尸体准备的。”
“只有那些古怪的尸体才会需要耗费更长的时间来焚烧。”
秦方同进一步确认了心中的猜想。
他把一具战士的尸体运到焚尸炉旁，然后将其扔了进去，任由大火将其吞噬。
但这一次，尸体却没有那么快，那么容易的就被烧掉。
在烈火的焚烧下，那具尸体诡异的颤动起来，似乎是在挣扎。
“怪不得上面不敢把这些尸体长时间放置，非要让我们这些焚尸工回来抓紧焚烧……”秦方同摇了摇头。
这些尸体，全部都已经被污染了！
秦方同再不犹豫，将一具又一具尸体扔进了焚尸炉里。
十具尸体很快就塞满了焚尸炉。
在此过程中，不是没有尸体发生异变，甚至有些尸体还跳起来攻击他，可却被他迅速镇压。
秦方同脸色如常的把那刚从进尸口掉落出来的尸体拧断四肢。
处理手段和前几天应付那些黑毛怪尸的时候别无二致。
不是他不想因为这些战士的身份而网开一面，温柔点对待，而是事实不允许啊。
“尘归尘土归土，人死如灯灭，当你们死去的那一刻，生前的一切就全都消散了。”秦方同一边翻搅着塞满焚尸炉的尸体，一边轻声自语，也不知是说给亡者体听，还是在自言自语。
“活着的你们已经死去，留下来的只是一具又一具被污染的尸体而已。”
从焚尸工的角度来说，这些士兵尸体，与之前送来的污染者尸体没有什么不同。
一样需要小心应付，一样会发生尸变，一样需要搏斗。
“也一样可以抽取奖励。”秦方同嘴角微翘，看着系统面板上不停刷新的一个又一个奖励。
或许是因为没有受到污染的缘故，五品武者的包不同烧成灰后，只给了他一个自由属性点的奖励。
当然，秦方同也能选择包不同的功法作为奖励，但他当然是不会选的。
包不同目前也就武道五品，功法似乎是佛门功法，反正挺一般的，根本不入他的眼。
本以为这一炉子尸体里会有什么惊喜，结果最终却也还是让秦方同失望了。
军队体系虽然也有功法，但都太过模板化了。
可以说是网络上都随处可见。
一样入不了他的眼。
那就没办法了，只能全都兑换成自由属性点。
好在这批尸体受到的污染挺重，一具尸体能够给他提供10点自由属性点。
“虽然比不上那批黑毛怪尸，可蚊子腿再小也是肉啊……”秦方同看着面板上迅速增加的100点自由属性点，觉得自己应该摆正心态了。
毕竟这世上哪来那么多高质量的尸体给他烧？他得接受时不时的低收入。
秦方同没急着把新一批的尸体给填进去，而是一铲子又一铲子的把炉子里的骨灰给铲了出来。
每个骨灰盒里都放了两铲子骨灰。
然后这才把新一炉子的尸体给塞了进去。
“可别怪我敷衍，这已经是我在奖励和个人道德上平衡的极致了……”秦方同一边把那些装满了骨灰的骨灰盒合上，一边说道。
真要按照上面的各种流程和命令严格来执行，那一天他能烧个30多具尸体就差不多了。
若是旁人，自然乐得偷懒。
可他不行。
他得多烧点尸体，多得点奖励呀！
“反正人死如灯灭，这身后事你们也看不着。”
“当然，如果你们真的对此表示不满的话，也可以从地下冲出来跟我说……”
秦方同等了一会儿，没有见到任何一个魂灵，也没有听到什么不满的控诉。
这让他很满意：“看来大家都对我的工作流程没什么意见……”
就这样，他兢兢业业的干了起来。
就在他以为今晚能够平安无事的时候，午夜12点到了。
伴随着焚尸炉中一声古怪的响声，17号焚尸间显得有些不太对劲起来。
明亮的灯光瞬间变成暗红色，给这房间中的一切都披上了一层粘稠的血光。
秦方同脸色骤变，左右扫视，紧接着随时可能到来的变化。
他很快就发现了最大的变化所在。
那之前需要他精气神共鸣，要黑胆汁提升到极致时才能模糊看到的维修部维修专线、报警器、工作台、工牌，以及那扇就在焚尸炉旁边的绣红色小门，都在逐渐变得清晰起来。
哪怕是秦方同没有施展功法，没有精气神共鸣，没有震动黑胆汁，这些东西都在逐渐变得清晰！
并且有一道清晰无比的脚步声开始逐渐出现在那扇锈红色小门背后，仿佛是有一个人正在从那一边走来！
“焚尸间的午夜12点还会出现这样的变化？”
“这就是之所以要设立不得夜间焚尸的禁令原因吗？”
秦方同心中警惕的同时也不免好奇。
他缓步向着那有些年代的工作台走去。
刘乐观的染血工作牌依旧静静的放在原本的位置，暗红色的血渍已经渗透到了工作牌内部，将刘乐观的半边脸庞腐蚀。
不等秦方同进一步观察，甚至上手摸摸看，那扇锈红色的小门就在咯吱一声之后打开，从中走出一个人来，他看着秦方同，脸上露出惊讶之色：“你是什么人？”
“为什么在我的焚尸间里？”

第50章 刘乐观
“你是，刘乐观？”秦方同同样满脸惊讶的看着来人。
他曾经在员工手册内见过对方的入职照片，对方的工作牌此刻就放在他面前的工作桌上，因此，他能够一眼认出对方的身份。
“你认识我？”刘乐观更加惊讶了。
他走出了那扇锈红色的小门，锈红色小门在一阵令人牙酸的咯吱声中缓缓关闭。
“很难不认识。”秦方同举起刘乐观那染血的工牌，说道。
“我的工牌！”刘乐观惊呼一声，下意识向自己的胸口摸去。
那里空空荡荡，什么都没有，这让他的脸色再度一变：“怎么会这样？”
“我一直都随身佩戴着工牌的……明明出门前我还检查了一遍……”
“完了，完了，我触犯了员工手册上的规则……”他吓得瑟瑟发抖，一副天都要塌了的模样。
秦方同眯眼看着这样的刘乐观，趁着对方不注意，将刘乐观的工牌收进了系统空间里。
刘乐观的状态很是古怪，与他接触，需要非常小心。
就在这个时候，进尸口发出动静，几具尸体滚落了下来。
本来还在全身颤抖的刘乐观一下子就定住了，然后缓缓从地上站了起来，脸色有些木然和机械：“尸体下来了，那就要开始尽快烧尸了……”
“开始工作……”
伴随着这样的低语，他机械地从旁边的墙上取下钩子，向着进尸口的方向走去。
“你也要烧尸体？”秦方同惊了，然后脸色就严肃了起来，眼中有杀意在滚动。
他绝不允许有人跟自己抢生意！
当然，他是个爱好和平的人，如非必要，否则不愿意跟别人发生流血冲突。
所以他尝试着劝说刘乐观，让对方回头是岸：“我在殡仪馆里只见到过你的工牌和员工手册，却没有见过你本人，其他人也从来没有提起过你……你真的还是我们殡仪馆的人吗？”
“虽然不知道这到底是怎么一回事，但是现在，17号焚尸间是我的地盘，这里的所有尸体都是属于我的，你恐怕一个都不能动！”
秦方同的话越说越快，越说越重，可刘乐观却像是根本没听到一般，依旧在自顾自地向着进尸口的方向走去。
秦方同也只能跟在他的身后，一边说一边小心观察着他的脸色，防备着随时可能到来的袭击。
刘乐观已经来到了进尸口，开始处理这里新掉下来的尸体。
秦方同一看，瞬间就愣住了。
自午夜12点到来，红色的灯光犹如血液一样，铺满整个焚尸间之后，17号焚尸间就发生了很大的变化。
秦方同知道这一点。
但他之前的注意力都集中在了已经可以触碰到的工作台，以及从锈红色小门中走出来的刘乐观身上。
没有关注到进尸口这里的变化。
直到此时他才发现，原本那些被自己折断了四肢，随意扔在这里，准备着下一炉就开烧的污染者尸体已经消失不见了。
取而代之的，是刚刚才从上面掉落下来的尸体。
看着这些尸体，秦方同瞳孔骤缩。
他也不知道该不该称呼这些东西为尸体。
看得出来，这些都是人，他们都紧闭着双眼，静静的躺在进尸口前，没有心跳，没有脉搏，身穿黑色的地下清理部队军装，似乎和之前秦方同烧的污染者尸体没什么不同。
但实际上区别可是大了。
秦方同没有在这些尸体身上找到任何的伤痕！
这些尸体面色红润，身上没有灰尘和泥土，也没有污染的气息。
仿佛只是暂且昏睡过去的活人。
更重要的是，秦方同在这对尸体里看到了几个熟人。
这个尸体里年纪最长的，赫然便是他今天才在酒店晚宴上见过的山海武院特科女教师——周老师！
看起来，这完全就是一场由山海武院同意的特科班下地探索的室外课程。
秦方同一把扒开正准备用钩子勾走尸体的刘乐观，冲到这堆尸体堆前，将几具碍眼的尸体扒拉走。
顿时，原本被埋在下面，只剩下半张脸露出来的一具尸体就全部展现在了秦方同的面前。
“怎么会这样？”
“居然真的是你……”
秦方同满脸不敢置信地看着眼前的这具尸体。
对方同样身穿地下清理部队的黑色军装，绑着高马尾，露出那张清丽脱俗的脸庞。
赫然便是他的妹妹秦雨潇！
秦方同已经完全被眼前的情景给弄懵了，搞不清楚这东西是怎么回事。
“幻术吗？”这是他心底里升腾而起的第一个猜想，于是他震动黑胆汁，让自己的精神共鸣到最高状态。
可眼前的一切依旧未变，妹妹的尸体依旧静静地摆放在他的面前。
“你这是在干什么？”被扒拉到一边的刘乐观有些不乐意了，凶狠的目光死死盯着秦方同：“莫名其妙出现在我的焚尸间里，偷走我的工牌就算了，现在居然还阻碍我的正常工作……你到底是什么人？”
秦方同额头青筋直跳，他深吸一口气，缓缓从地上站了起来。
他直面着刘乐观的脸，不知是不是错觉，他总感觉对方的状态非常奇怪。
一张脸冰冷坚硬，仿佛尸体一般。
哪怕是此时身处愤怒当中，也做不出多少生动的表情。
“你问我是谁？那你就看好了……”
到了这个地步，秦方同心中对于殡仪馆的种种秘密是越来越心惊。
到目前为止，他只看到了表象，还无从得知这个表象底下所深埋的秘密与真相。
但即使如此，也足以让他不安。
因此他决定从眼前的刘乐观身上尝试着榨取一点情报。
秦方同缓缓从工装底下掏出了自己同样一直佩戴着的工牌，在刘乐观面前举了举，说道：“我也是殡仪馆的焚尸工……目前，17焚尸间是我的领地。”

第51章 进一步刺激
“什么？”
“这怎么可能？”刘乐观惊呼了起来，那双有些木然死寂的瞳孔里荡漾着名为惊愕和不敢置信的情绪。
“17号焚尸间明明是我的专属焚尸间……”
“我从来没有见过你！”
“你一定是在骗我！”刘乐观死死盯着秦方同，越说越是偏执，语气也越来越重。
密封的焚尸间内，不知从何处吹来阵阵阴风，气温开始骤降。
看着这样的刘乐观，秦方同眯眼往前踏出一步，说道：“你从来没有见过我？”
“巧了。”
“今天之前我也没有见过你本人，只从安老爷子给我的员工手册里见过你的入职照片……”
“你还想骗我？”刘乐观怒喝，握着两柄铁钩的双手轻微摇颤着。
眼看着这家伙情绪越发激动，秦方同眼中精光一闪，决定进一步刺激他：“能问一下，在你的记忆或者说时感当中，现在是什年份吗？”
“当然是2016年了，不然还能怎样？”刘乐观看起来是被气笑了：“你编个谎话也不知道……”
秦方同没有多说，而是默默掏出了自己的手机，解锁之后将其凑到刘乐观的眼前。
刘乐观的所有动作都僵住了。
他瞪大了眼睛，死死盯着秦方同的手机界面，上面有着非常明显的年份显示：2025年！
“这，这怎么可能？”刘乐观向后连退几步，全身力气都像是被抽空了一样：“这不应该啊，明明我才刚刚入职不到半年，每一天的记忆我都能回想得清清楚楚……”
“对，这是不可能的，我没错！”
“这是新的骗局！”
他重新说服了自己，凶狠的目光再次落到了秦方同的身上，手中的双钩跃跃欲试：“就是这样对不对？”
“你为了欺骗我，还真是煞费苦心啊，居然还搞了个手机……”
“虽然不知道你是怎么改变上面的年份显示的，但现在这一切都不重要了……”
看着重新从自我怀疑当中恢复过来的刘乐观，秦方同彻底失去了耐心。
他施展出幻影魔功，刘乐观只觉得眼前一花的功夫，他就已经出现在了刘乐观的身后，一只手轻轻搭在了刘乐观的肩膀上，轻轻一捏，就捏碎了刘乐观的右肩，向前一踹，就将刘乐观踹翻在了地上。
一只脚踩在刘乐观的背上，就将其镇压得无法从地上爬起。
“既然跟你讲实话讲不通，那就不讲了。”
“从现在开始，我问什么你答什么，听明白了吗？”秦方同冷声说道：“现在，把你知道的关于殡仪馆的所有规则全都说出来！”
“你以为我会屈服于你吗？”刘乐观哪怕到了这个地步，依旧在不停挣扎：“告诉你，只要我停止焚烧尸体一段时间，焚尸间内的警报器就会自动响起，就会有保卫部的人过来查看情况……到了那时，你必死无疑！”
秦方同从地上捡起刚刚从刘乐观手中掉落而出的铁钩，猛然将其狠狠刺入刘乐观的后背，再轻轻往外一拉，就给刘乐观造成了剧烈的痛楚：“现在是我在问，你来答，不是让你发泄情绪的！”
“能听明白人话不？”秦方同仔细看着刘乐观的两处伤口，他能够将其看得清清楚楚，因为刘乐观的伤口处并没有向外涌出鲜血。
这让他进一步确定了眼前的刘乐观恐怕早已不是正常人。
“我原本还以为夜晚的焚尸间会时空错乱，现在、过去、未来共处一室，现在看起来应该不是这样……”秦方同心中闪过这样的想法。
可惜，无论他怎样拉扯铁钩，哪怕是用这铁钩在刘乐观体内来回搅动，刘乐观都咬紧了牙，一声不吭，表现得很硬骨头。
“但这样的剧痛，哪怕是再如何硬汉，也应该会忍不住发出一两声痛叫才对……他这种情况不像是忍耐力高超，反而像是感受不到多大的痛苦！”
秦方同又搅了一顿之后，硬生生把铁钩从刘乐观体内拔了出来，然后将其放在了刘乐观的眼前，说道：“看到这上面挂的东西了吗？这是你那被我搅碎的心脏。”
“你觉得，如果你还是正常人的话，那么在心脏被我搅碎的时候会感受到多大的痛苦？你现在还能活着吗？”
“可你现在依旧活着，这进一步证明了我的观点，有问题的并不是我，而是你，你已经不能算作是人了……”
看着铁钩上的心脏碎片，刘乐观瞪大了眼睛，几乎要把眼睛从眼眶里给瞪出来，他作为人的自我认知在这一刻被彻底击溃，口中忍不住喃喃自语道：“原来真的是这样……”
“欺骗了自己那么久的时间，终究还是不得不从这一场迷梦中清醒过来……”
看着刘乐观终于认清了现实，秦方同微微松了口气，踩在他背上的脚也微微收了点力气，以此来表现自己的善意：“这下子你总不会再那么敌视我了吧？”
“起来吧，我有很多问题想问你呢。”
“安老爷子给我的员工手册不全，上面很多规则都缺失了，需要你为我补全……”
“还有，这个殡仪馆内埋藏的秘密实在太多了，你知道些什么吗？”
“你当初是怎么出事的？殡仪馆到底发生了什么剧变？你现在有记忆吗？”
秦方同迫不及待的询问起来。
刘乐光却没有任何的回应，他依旧趴在地上，口中喃喃自语着一些自我崩溃的话语。
秦方同皱起了眉头，忍不住将脚彻底从刘乐观的背上移开，然后伸手抓向刘乐观还算完好的左肩，准备将其从地上拉起来：“好了好了，现在情况有些诡异，说不定时间很紧迫，你就别在这里崩溃了，先回答一下我的问题行不行？”
岂料这一抓，刘乐观那原本还算坚实的左肩，就像是烂泥一样被他给抓了下来。
看着手里的肉泥，秦方同瞳孔一缩，心头直冒冷汗，视线迅速下移，转到了原本趴在地上的刘乐观身上。
只见刘乐观脑袋转了个180度，脸孔来到了脑后，此刻正目光幽幽地看着他。

第52章 肉泥怪物
“靠！”
“这什么鬼？”秦方同惊叫一声，连忙想要把手里的肉泥给甩脱出去。
可这肉泥就像是粘在他手上了一样，怎么也无法将其甩脱。
伴随着时间的推移，秦方同能够感受到，自己的皮肤与肉泥之间开始产生连接。
这坨肉泥将要变成自己身体的一部分。
而这个时候，原本趴在地上的刘乐观也彻底变成了一只肉泥怪物，身体开始膨胀，一张嘴扩大到足以一口将秦方同的脑袋吞下。
“真麻烦。”秦方同施展起幻影魔功，轻而易举就从肉泥怪物的突袭当中脱身而走。
他也没有想到，让刘乐观的自我认知崩溃之后，好好的刘乐观居然会变成这么一只怪物。
“不，或许我见到的刘乐观本来就是这只怪物，现在只是他作为人的自我认知被我击碎，所以露出来了怪物的本质而已……”秦方同心中已经洞悉了真相。
他也不准备再耗下去了。
体内的先天能量流转，先天罡气这门功法第一次被他施展开来。
伴随着嗡的一声轻响，一层罡气护罩从他体内升起，很快就将他的全身包裹在内。
这层护罩从他的体内扩张开来，轻而易举就将那原本弄不掉的肉泥给硬生生震飞了出去。
肉泥怪物发出怪异的嘶吼声冲上前来，他的身躯仿佛橡皮泥一样，可以随便拉长揉捏。
就比如现在，肉泥怪物的拳头就变作了一个巨大的锤子，携带着无法想象的巨力向前打来。
“真以为我怕你？”秦方同冷笑连连，不闪不避，就那么站在原地硬扛了这一击。
肉泥怪物变作巨锤的手臂直接被反震之力炸开。
秦方同的先天罡气护罩却依旧屹立原地，闪都没有闪一下。
“要是遇到个怪物就无法对抗乃至畏惧得惊慌逃亡，那我练这么长时间的武功是为了什么？”秦方同冷笑伸手向前拍去。
翻云手！
叠加先天罡气！
小小的焚尸间内气浪轰鸣，肉眼可见的巨大手掌罡气拍在肉泥怪物身上，硬生生将其轰到全身破碎，散乱一地。
“呼～”秦方同轻轻吐出一口气，对先天罡气这门功法的强大有了一个准确而清晰的认知，同时对自己当初的选择也很是满意。
那被他一掌拍到破碎的肉泥怪物并没有死去，那散落各地的一滩肉泥在迅速聚合。
眼看着很快就会重新变成那头肉泥怪物。
“这都不死？”秦方同有些惊讶，但也没有过多在意：“是挺厉害的……但这有用吗？”
“弱小便是原罪！”
“你打不过我，就是再复活一千次，一万次都没有用！”
秦方同缓步向前，当他走到肉泥怪物身前时，肉泥怪物也已经差不多快要重新凝聚成型了。
肉泥怪物大嘴张开，冲他发出怪异的嘶吼，脚步却忍不住向后退去。
只是很快，肉泥怪物就发现自己不能动了
一层先天罡气护罩笼罩住了其全身，然后这护罩开始缩小。
伴随着秦方同的控制，护罩越缩越小，被笼罩其中的肉泥怪物愤怒嘶吼，挥拳击打，却没能产生什么效果。
最终，肉泥怪物在不停缩小的先天罡气护罩之中，被硬生生压缩成了一个直径一米左右的肉球。
到了这个地步，肉泥怪物已经无法嘶吼，连人形都无法维持。
“那就让我看看，午夜启动的焚尸炉究竟有什么不凡之处？能不能将你这怪物烧成灰烬？”秦方同同样被先天罡气护罩罩住，只是这护罩受他控制，很快就不再维持原本的球形。
而是变作人形，笼罩在他体表之外，形成一层肉眼不可见的防护。
这种感觉，就像是穿了一层防护衣一样，但安全性和安全感却提升了不知几倍。
“嗯，有了这层无形护罩，焚尸间中的某些阴煞之气就无法侵入我的体内，就算有人趁我不注意时对我动手，也无法突破护罩的防御，给了我一个反应过来的时间。”
“同时，这层护罩还能为我过滤毒气等有害气体……”
用手轻轻拉扯了一下身上这层无形护罩，秦方同表示满意。
然后他来到焚尸炉前将炉盖打开，向里一看，只见原本的明黄色火焰已经变成了通红色。
一股热浪扑面袭来，让他都忍不住向后退了一步。
“夜晚焚尸，的确有许多神异之处……”秦方同轻声自语。
这种通红色的焚尸炉火焰，他也曾经见过。
就在昨天早上，内向青年死去，一身血肉喂饱了几头黑毛怪尸，那几头黑毛怪尸因此而发生了某种古怪的变化，不再有攻击性的同时，被他扔进焚尸炉里之后，很容易就烧掉了。
留下的脂肪还非常耐烧，与火触碰之后会发出这种通红色的火焰，烧起其他尸体来更加轻松和快捷。
“当时几头尸体留下的油脂也不过只是几缕红色火焰，就有那等威能，午夜开启的焚尸炉，却全都是这种通红色的火焰……”秦方同啧啧有声，心中越加期待。
他想把肉泥怪物所化作的肉球直接塞进去，但狭小的炉子口却无法将这直径一米的肉球吞纳。
那就没有办法了。
秦方同发动先天罡气，手掌向着肉球斩去，先天罡气化作刀罡，直接将肉球的一部分给斩了下来。
肉球还想反抗，但刚刚被斩开的先天罡气护罩就又在秦方同的控制下恢复如初，继续将其死死控制住，动弹不得。
那被斩落下来的一部分肉泥，也被秦方同分了一个先天罡气护罩给搓成圆球状，死死控制住。
然后，秦方同将那被斩下来的小块肉球给控制着送入了焚尸炉内。
焚尸炉中的红色火焰果然不凡，瞬间就将他那用来控制着肉球的先天罡气护罩烧穿。
原本被控制在里面的肉球瞬间得到了解放。
但与此同时，迎接他的同样也是那通红色的火焰。
肉球瞬间分化成小一号的肉泥怪物，大张的嘴巴里发出哀嚎，落入了红色火焰的剧烈焚烧当中，他想要挣扎，撞击着炉壁，想要从焚尸炉中逃出，却一次又一次被秦方同给打了回去。
最终，这一坨肉泥在焚尸炉里被焚烧成了灰烬。

第53章 不死性
秦方同的系统立马就有了反应，系统面板闪出了一条新的通知：【肉泥怪物（残）奖励一览：微弱不死性（残）、自由属性点、记忆球（残）（慎重考虑！）、残骸原件】
看到这些奖励，秦方同的眼睛都直了：“不死性？这么猛的吗？”
“怪不得这么难杀……”
他搓着双手，眼中闪烁着向往的光芒。
这可是不死啊！
就算只是微弱的不死性，按照肉泥怪物的表现，都足够让秦方同馋得哈喇子流一地了。
“就选这个了！”
“不过现在还不能选。”
“毕竟肉泥怪物还没烧完，我就算选了，也只能得到残缺的不死性奖励。”
秦方同一时间干劲满满，手起刀落，将肉泥怪物迅速切分成了好几块，然后将这些残块用先天罡气护罩给搓成肉球，接着就全都塞进了焚尸炉里。
就如同之前那一次一样，秦方同的先天罡气护罩瞬间就被那红色火焰烧穿，然后原本被紧紧束缚在里面的肉球也开始遭遇红色火焰的焚烧。
只是与上次不同，这一次秦方同将肉泥怪物剩下的身躯全都切分成可以通过炉口的大小，然后送了进去。
这些肉球脱离了先天罡气护罩的控制和束缚之后，一边因为红色火焰的焚烧而微微颤抖着，一边则快速聚拢，很快就在焚尸炉中重新变成了那头肉泥怪物。
虽然因为已经被烧掉了一部分，导致身体缩小了一圈，但却依旧庞大，几乎要将焚烧炉撑裂。
焚尸炉中的红色火焰仿佛有灵一般，变得越发炽盛，将整个焚尸炉都烧得一片通红。
那肉泥怪物几乎要填满焚尸炉的每一个角落，身躯硬顶着红色火焰的火口，身体表面被烧得通红的焚尸炉炉壁烫的一阵阵痉挛。
即使如此，怪物却依旧不想就此被焚烧成灰，他嘶吼着想要打碎焚尸炉，从中杀出来。
“你以为你是什么东西？”
“被烧出了火眼金睛的猴子吗？”
秦方同冷笑连连，双手连连挥动，向着炉口打去。
先天罡气在他的手指下不断变成掌罡、拳罡、剑罡、刀罡，这些罡气攻击不停轰击在肉泥怪物身上，虽然路上会被红色火焰烧去一部分，但也足够将肉泥怪物的一次又一次动作给阻拦下来，让对方始终无法逃脱。
肉泥怪物愤怒嘶吼向着炉口方向涌来，想要和秦方同决一死战，但在下一刻，他的脑袋就被秦方同一掌打得稀烂，不得不重新退了回去。
就这样，在秦方同的尽力维持下，肉泥怪物的身躯终究还是被那红色火焰烧穿。
所谓的不死性在这一刻简直就是个笑话。
被烧得一片焦黑的肉泥怪物不停向外分泌着油脂，却反而是进一步助燃了那红色的火焰。
焦黑的肉块无法重新连接在一起，最终，肉泥怪物在哀嚎中迎来了自己的末日，硬生生在焚尸炉中被烧成了灰烬，剩下的残留物也在第一时间被秦方同的系统给偷走。
看着眼前威力不凡的焚尸炉，秦方同也是不由得有些忌惮。
就连拥有微弱不死性的肉泥怪物都如此简单就被烧成灰，可见这焚尸炉的强大！
“之前这玩意儿这么显眼，却被我给忽略掉了，仔细想想，这些可以焚烧怪物尸骸的焚尸炉，或许才是整个殡仪馆最珍贵的东西，其中恐怕也有着我所不能了解的真相和秘密！”
“对了，我的系统就是在焚尸炉面前觉醒的，一直以来也是在焚尸炉里烧尸体获得奖励，如果我在外面用普通的火焰烧尸体，那会获得奖励吗？”
秦方同一时间脑海中闪过万千念头，但他没有因此而过多停留，而是直接打开了自己的系统面板。
只见系统面板上原本标注残缺的微弱不死性奖励已经变成了完整。
秦方同心中喜悦，毫不犹豫就选择了这一奖励。
顿时，他只觉得身体中热流不断，似乎在发生天翻地覆的变化，但仔细去感应，却没有发现什么大的变化。
当这股热流消退，秦方同能够感觉到，自己的血气向上提升了一个阶段。
如今的他，单以血气而论，已经可以匹敌六品武者！
“不死性奖励并没有改造我的身体构造，更像是给我的基础属性上加上了不死性……唯一算得上明显的变化，就是提升了我的体质和血气……”秦方同心中有所明悟。
这个时候，封闭的焚尸间内忽然传来关节扭动的声音。
秦方同霍然转身，向着声音传来的方向看去。
只见进尸口处的那几具尸体，此时都睁开了眼睛，向他的方向看来。
他们的手指和脸上的肌肉都在扭动着，似乎很想获得行动能力，也似乎很想张口说些什么。
秦方同看着这些尸体，脸色一变：“坏了，光顾着和刘乐观斗来斗去，都忘了这些东西！”
按照刘乐观的说法，他从锈红色的小门中出来，于午夜启动焚尸炉，就是为了烧掉这些尸体。
虽然不知道那头肉泥怪物到底是怎么回事，但看起来他依旧在以一个固定的行为模式来做事，依旧维持着身为焚尸工刘乐观的自我认知。
而在这种自我认知里，如果在一段时间里他没有焚烧掉这些尸体的话，那么焚尸间中的警报器就会自动响起，到时会有保卫部的人来查看情况。
“保卫部？”
“我还没有见过这个部门的人呢……”
“不过看刘乐观当时的反应，他对这个部门颇为惧怕，只怕也不是什么善与之辈……”
秦方同向着警报器的方向看去，只见原本像是装饰物一样的警报器，居然开始闪烁着红灯。
“这是在警告我尽快开始焚烧尸体吗？”秦方同额头青筋一跳，意识到了时间的紧迫。
他快步走到进尸口处，理所当然地看到了妹妹秦雨潇张开的眼睛。
兄妹二人对视。
各自的眼神中都有些复杂。

第54章 未来人
妹妹秦雨潇眼神相当复杂，其中似乎藏了千言万语要与他说。
秦方同的动作都因此而顿了一顿。
他从兜里摸出手机，点出联系人很快就找到了妹妹秦雨潇的那一栏。
看着眼前身穿黑色地下清理部队服装的秦雨潇，秦方同选择了拨通电话。
不一会儿，电话就接通了，妹妹秦雨潇还有些发懵的声音从对面传了过来：“喂，哥？有什么事吗？”
听起来她应该是已经睡着了，突然被电话铃声惊醒，所以反应有些迟钝，语气也有些含糊。
但她的确是秦雨潇没错，的确是自己的妹妹，这一点秦方同还是能够认得出来的。
“哦，没什么，只是手机揣在兜里忘记锁屏了，屏幕与布料摩擦，不知道为什么就拨出去了这个电话……”秦方同随口找了个借口敷衍过去，然后就挂断了电话。
他把手机重新揣回兜里，然后再度抬头，与眼前的秦雨萧对视。
这一点时间，依旧不足以让这些尸体获得行动能力，他们也不能开口说话。
但从这些尸体的眼神里，秦方同能够感受到一股焦急，他们似乎急切的想要说些什么。
“看来这些尸体的确和之前的那些尸体有很大不同，至少这些尸体看起来似乎有着相当不俗的智慧……”秦方同的脸色逐渐凝重起来。
因为伴随着时间的流逝，他听到了从这些尸体体内传来的微弱心跳声，以及血液恢复流动的声音，伸手摸去，他还能够在这些尸体的表面感受到人的体温，以及人体肌肤的活性。
“你们看起来简直不像是尸体，而像是逐渐走向复活的人类！”秦方同的脸色相当凝重。
这还是他第一次夜间焚尸，也是第一次遭遇这样的事情，又没有从刘乐观那里得到什么有用的情报。
根本搞不清楚这到底是怎么一回事。
“我只知道，我已经快没有多长时间了……”秦方同向着警报器看去，那里的红灯闪的越来越快，随时可能响起警报声。
深吸一口气，秦方同再次和横躺在那里的妹妹秦雨潇尸体对上了视线，这一次，他没有再迟疑：“虽然不知道这到底是怎么一回事，但这已经是我能够做到的极致了。”
他手一挥，妹妹秦雨潇的尸体就消失不见，被他直接收进了系统空间内。
系统空间内没有氧气，理论上是不该收进活物的。
除非对方是秦方同的敌人。
但这一次，系统并没有弹出提示来。
秦方同向系统空间中看了一眼，只见妹妹秦雨潇的尸体已经重新闭上了眼睛，原本恢复过来的心跳、脉搏、血液等人体生理特征也在逐渐恢复平静与死寂。
“希望你还能活过来吧……”秦方同心中自语。
在不知道这一切到底是怎么一回事的情况下，这已经是他能够想到的最佳解决办法了。
当然，如果将来把秦雨萧放出来的时候，发现这家伙已经死掉了的话，那他也没办法。
“那样也好，人死万事休，我就不用纠结了……”秦方同在心中安慰了自己一下，然后开始快速行动起来。
他双手穿过周老师的腋下，把这位女老师快步拖往焚尸炉。
周老师的气血微微鼓荡起来，显然，她准备反抗。
这也是秦方同选择第一个对付她的原因。
虽然周老师白天的时候对他很不错，他也很感激，但对方毕竟是七品武者。
秦方同没有和这种层次的敌人交过手，不知道自己到底能不能打得过。
若是就这么放任手里的周老师恢复行动能力，对方要是和白天遇到的周老师一样对他很和善的话，那自然一切都好，可若是他赌错了，对方穷凶极恶，要他的小命，那他就真的惨了，说不得要拼命。
所以秦方同得趁着周老师还不能恢复行动能力的时候，就把她给解决掉。
这一过程很顺利，周老师顺利被他扔进了焚尸炉里。
由于还没有恢复多少行动能力，所以周老师没能挣扎几下就被烧成了灰。
“别怪我周老师，毕竟情况实在太诡异了，而且这不一定是你本人……”秦方同深吸一口气，转头向着警报器望去，只见原本剧烈闪烁红灯的警报器此刻已经恢复平静，仿佛只是一个放在墙上的装饰物一样。
秦方同又向着自己的系统面板看去。
只见周老师的奖励已经掉落了出来：【未来态（万法不侵）、山海武院全套教材、自由属性点、记忆球、残骸原件……】
“未来态？这是什么东西？”
“万法不侵这个注释有些吸引人啊……”秦方同嘀咕着点开未来态的详细简介查看。
刚看一眼他就浑身一震，浓浓的荒谬感和小小的负罪感从心底里冒了出来。
他这才知道自己烧掉的是什么东西。
他烧掉的周老师的确就是周老师本人，只是不是现在的周老师，而是未来的周老师！
“这算什么？”
秦方同感到浓浓的荒谬：“这看起来像是周老师未来带着特科班的学生们下了一趟地下，结果却来到了我这里？”
“变成了刘乐观要烧掉的尸体？”
“地下和殡仪馆有着这么强的联系吗？”
秦方同犹豫纠结许久，最终在其他特科班的同学即将恢复行动能力前，他结束了纠结，把这些人全都一个一个塞进了焚尸炉里，看着他们被红色火焰烧成飞灰。
“抱歉，别怪我……毕竟有些事情一旦开始，就不可能再回头了。”秦方同轻声说道。
这些特科班的同学都睁着眼睛看到了他用系统空间收走秦雨潇，将周老师塞进焚尸炉里烧掉的画面。
哪怕不知道这些未来人在现在这个时间点恢复行动能力会发生什么，他也不可能让这些家伙活着离开了。
只有死人才能保守秘密！

第55章 还未结束
伴随着特科班的尸体全部被烧掉，焚尸间也在跟着发生变化。
粘稠如血般的红色灯光开始消退，维修专线、工作台和红色小门都在逐渐变得虚幻。
秦方同见此脸色一变：“难道午夜12点的变化，一切都只是为了让刘乐观烧掉周老师等人的尸体？”
秦方同的视线转向那扇锈红色的小门，神色间颇有些纠结。
刘乐观就是从里面走出来的。
锈红色的小门，并没有被关严，透过门缝，能够看到里面的绝对黑暗。
秦方同能够感受到，其中你影间传来的威胁和威胁。
这让他暂时按耐住了心中的跃跃欲试和好奇，并没有选择探索，而是默默等待这一切的彻底尘埃落定。
“我现在的实力还是有所不足，这些秘密暂时还是先不要去探索了，一切留待将来再说。”他最终做出了这样的决定。
污染者尸体呜呜咽咽的嘶吼声开始出现在他的耳边。
之前那被他拧断了四肢，随意丢在进尸口处的十具污染者尸体此刻终于是再度出现了。
他们在地面上尽力蛄蛹着，已经脱离了进尸口范围，这导致失去了阻挡的进尸口再度从中掉落出了新的尸体。
秦方同本以为一切到此结束，可一股诡异的窥视感，却让他的精神再度紧绷起来。
因为他察觉到，这股窥视感的来源，正是之前那锈血红色小门的方位！
“这怎么可能？”
“一切不都应该结束了吗？”秦方同震惊万分。
本来准备去处理那几具污染者尸体的他停步转身，向着那扇锈红色小门的方向看去，眼角余光捕捉到了一闪而过的锈红色小门，只见那原本不到一指宽的门缝微微打开了些许，从中似乎有一双通红的眼睛一闪而逝。
然而等秦方同定睛看去，那里就只有平实的墙角，哪里有什么锈红色的小门？更不要说门后的眼睛了。
“我刚才绝对没有看错！”秦方同脸色难看。
他的视线迅速在焚尸间中扫了一遍，仔细追查那种莫名其妙的不适感来源。
最终，他有所发现。
头顶的灯泡并没有完全变回原本的白炽灯，普通白炽灯的灯光依旧掺杂着一小层薄薄的血色。
焚尸炉中的火焰也是如此，看似寻常的黄色火焰中，却跳跃着几丝红色火光。
“焚尸间午夜12点的异常并没有完全消失，依旧残留了些许力量笼罩住这间焚尸间。”
“这是为什么？”
秦方同几乎是瞬间就想到了答案：“秦雨潇！”
“我并没有把所有来自未来的尸体全部烧掉，妹妹秦雨潇的尸体被我收进了系统空间内……看来这没有完全瞒过焚尸间中的异常。”
秦方同站在原地等了好一会儿，焚尸间中都没有产生更进一步的变化。
眼看着空炉焚烧的焚尸炉壁已经被烧到通红，即将被像上次一样烧通，他终于是动了起来，把地上那十具蛄蛹着的尸体塞了进去，把焚尸炉塞的满满当当的。
然后又把那几具即将恢复行动能力的尸体拧断四肢，紧接着将其搬开，任由从进尸口处落下更多的尸体，数了数，差不多有十具之后，他随便拿过从一具尸体身上掰下来的手，将进尸口给抵住。
这将是下一轮的尸体。
这些尸体自然而然也被秦方同掰断了手脚。
然后他回到焚尸炉前查看，只见在那红色火焰的帮助下，焚尸炉里塞的满满当当的十具尸体正在以一个极快的速度被烧成飞灰。
“嗯，焚尸速度大大加快，也算是因祸得福了。”秦方同轻轻吐出一口气，缓缓转过身来，对着那扇锈红色小门的方向，开始震动自己的黑胆汁，提升自己的精神力。
果然，之前在肉眼凡胎观察下消失了的绣红色小门、工作台、维修专线等东西又重新出现在他的眼中。
只是与第一次看到的时候不同，这些东西此刻带着一股若有若无的凝实感，并不那样虚幻。
仿佛伸手就能够触碰到。
看着那扇如自己之前所见不仅没有被关上，反而还多开启了一点的锈红色小门，秦方同吐出一口浊气：“果然，这一切还没有结束……”
他缓缓向着锈红色小门走去。
很快就来到了锈红色小门面前。
到了这里，他仿佛都能够闻到那一股铁锈的味道。
一双手向着锈红色小门伸去，很快他就触摸到了实体。
虽然触感上带着一股令人有些不适的虚幻感，但秦方同确定，自己的确触碰到了实体！
秦方同受惊一样迅速收回双手，然后低头看去。
只见自己的十指指肚上都沾染着像是铁锈的东西。
当然，现在秦方同全身被先天罡气包裹，其实这些像是铁锈的东西并不是附着在他的手上，而是附着在他的手指上的先天罡气护罩上。
用手轻轻一搓，这些东西就被搓成了红色的粉末，慢慢散入空气中，消失不见。
“这，有点不像是铁锈，至少不单单是铁锈……”秦方同看着眼前的锈红色小门，神情相当凝重。
他心跳如鼓，不知为何，心中居然有些心慌。
“算了，不管了，以后再来探索吧……”秦方同伸出手来，向着那锈迹斑斑的把手抓去，抓住之后就要把这扇血红色的小门彻底关上。
但就在小门即将彻底合拢的那一刻，从门的那一边，却猛然传来一股巨力，想要将这扇锈红色的小门猛然打开。
“怎么会？”
“里面的东西想出来？”秦方同先是一惊，然后迅速反应过来，浑身气血暴动，开始和门后的东西角力，想要强行将这扇血红色的小门关上。
对方的力气很大。
但秦方同这一身堪比六品武者的气血也不是盖的。
伴随着他的发力，不仅全身气血滚烫，就连体内的粘液和髓液都开始沸腾起来。
那刻录在全身骨骼之上的星辰图虽然暗淡，但此时也在发光，秦方同力量剧增，锈红色的小门距离彻底关上已经不远了。

第56章 未来态
这扇锈红色的小门在二者的相互角力之下剧烈颤动，发出一阵阵令人牙酸的哀鸣，仿佛随时都会形变破碎。
小门剧烈颤动，原本附着在上面的那些铁锈也被崩落了下来，四下飞溅，然后又化作一股又一股的红色气息，散入空气当中，消失不见。
秦方同能够敏锐的察觉到，伴随着这些铁锈的崩落与消失，头顶白炽灯中那一层朦胧的血色变得更加浓郁了几分。
焚尸炉中发出噼里啪啦的声音，那些污染者尸体挣扎的动静开始飞快减弱，直至最后化作死寂。
“单单是这扇门上面的这些铁锈，就能够有如此大的影响，增大焚尸间中的异常？”秦方同眼皮直跳，心中对于这扇锈红色小门以及门后的存在变得越发警惕起来。
“绝不能让这鬼东西跑出来！”
“给我关上！”他的口中发出低吼，身体仿佛打翻的太阳神炉，散发出滚滚热量，驱散了门缝中吹拂而出的阴风。
肉眼可见的红色气血从他的衣领中散发出来，鼓胀的肌肉将工装撑得几欲裂开。
他的全身骨骼都在发光，有灿灿星光从他的血液当中溢出，滋润五脏六腑以及全身血肉，最后更是从他的毛孔当中渗透而出，在他的体表结出神秘的星图。
星图流转，秦方同只觉得全身力量成倍剧增。
这东西就像是陀螺仪一样，每转一圈都能够给他带来极大的力量加成。
“星图转到最后，恐怕能有崩天裂地的威能！”秦方同心中有了这样的感悟。
当星图转到第三圈，门后的存在终于是角力失败，锈红色小门砰的一声合上。
秦方同差点把门把手给强行拽下来。
他连退几步，甩了甩手，缓解了一下那股反震力。
然后低头看着身上流转的星图。
伴随着发力结束，他体表的星图也缓缓化作星光消失不见，他的身体又恢复了正常。
“内分泌淬体法，看来还有很多的秘密和潜力可以挖掘……”秦方同若有所思。
这个时候，焚尸炉开始发出一声声异响。
转头一看，原来是里面的尸体烧完了之后变成了空炉运转，火焰开始焚烧炉壁。
现在焚尸炉的炉壁已经被烧得通红，说不准什么时候就会裂开，或者变成滚烫的铁水。
“糟了，差点忘了这一茬！”
“我可不想再跟维修部的人打交道……”秦方同施展幻影魔功，几乎是瞬间就赶到了进尸口。
不到3秒钟，十具尸体就重新将焚尸炉塞得满满当当。
再度将从进尸口处掉落出来的十具尸体掰断手脚之后，秦方同回到焚尸炉前，向着里面看去。
只见在那红色火焰的发力之下，原本还在胡乱蠕动的污染者尸体，正在以一个最快的速度被烧化成灰。
“这速度也太快了！”秦方同都不由得咋舌。
他抬头看了一眼头顶的灯泡。
那淡淡的红光依旧，焚尸炉中的红色火焰也依旧炽烈。
看来焚尸间中的异常，并没有因为他将那扇锈红色的小门关闭而消失。
“这样也好，至少焚尸速度大大加快，我能够以一个更快的速度进行收割……”秦方同轻声低语。
直到这个时候他才终于能够闲下来，看一看自己的奖励。
污染者的尸体没什么好说的，全都被他换成了点数。
到了这个时候，他的总自由属性点点数已经重新突破到了500点。
内分泌淬体法那一栏后面的加号又重新出现了。
这意味着他能够通过加点推演出下一层的修炼功法。
秦方同没有犹豫，直接选择了推演。
伴随着自由属性点重新回到个位数，他的内分泌淬体法下一阶段的修行法终于是被推演出来了：绿胆汁！
然后秦方同看起其他的奖励。
焚烧周老师未来尸体的奖励他还没有收呢，更不要说其他特科班学生的奖励了。
这些奖励无一例外，排在首位的都是未来态。
而且可以叠加领取。
“这么多的未来态奖励叠加在一起，我不会当场把未来的我给拉过来吧？”秦方同有些蠢蠢欲动。
毫不犹豫的，他领取了大部分的未来态奖励，只留下了一个男学员的未来态奖励没有领取。
很快，一股忽冷忽热的感觉开始在他的体内出现，秦方同忽然有种头重脚轻的感觉，脚下的土地仿佛变成了面条，有些站立不稳。
他的眼前出现了一幅支离破碎的画面：燃着火的殡仪馆，被打通通道，终于出现在眼前的维修部、保卫部，一个又一个头顶烫着结疤的和尚，夜晚灯火通明的地下入口，脸色坚毅的特科班成员……
以秦方同如今的精神力，居然也有种头晕脑胀的感觉。
好在这样的变化很快就结束了。
“我刚刚看到的那些，是未来的些许片段？”
“未来的殡仪馆，会被一群光头和尚入侵？”
“不对，好像还有内奸……”秦方同若有所思。
可惜，看到未来这个技能不是随便就能发动的。
越是关键的未来，越是与自己切身相关，因果越重。
强行去看，只怕他这一身气血都会被抽干，会折损自己的潜力与寿命。
“看起来应该还有一段日子……那就暂且先放在一边吧。”
秦方同已经知道了这个未来态能力的逆天之处，在受到攻击时，他可以将自己转变成未来态，借取一部分未来自己的力量，变得更强的同时，还能够以一种颇为诡异的方式脱离当前时空。
身处那种状态的他，可以说是万法不侵，敌人除非拥有同样的手段，否则根本打不到他。
而他，却可以随意虐杀自己的敌人……
“果然足够逆天！”
“更重要的是，这个状态还可以叠加领取。”秦方同看着焚尸炉的脸色变了。
他如今不过领取了二十几个人的未来态就如此强大，若是夜夜焚尸，天天抢着烧这些未来尸体的话，那他将来能够达到什么地步，连他自己都不敢想！

第57章 纵火佛徒
秦方同正在激动，却听到焚尸炉又在传来异响。
抬头一看，原来是之前塞进去的十具尸体又被烧完了。
“我擦，第一次遇到你这么饥渴的焚尸炉。”秦方同连忙行动起来，又塞了十具尸体，然后又把刚从进尸口处掉落出来的尸体全给掰断了手脚。
焚尸炉的效率变得相当之高。
秦方同从来没有这么忙碌过。
好在收获也是杠杠的。
当宵夜时间到来，孙主管在群里通知大家可以暂且下班吃夜宵的时候，秦方同的自由属性点已经重新涨回了1000。
他捶打了一下自己的腰，看着眼前热浪逼人的焚尸炉，眼神已经是彻底变了，那是一种看到宝贝般的眼神：“好宝贝，容我先去吃个宵夜再来与你彻夜鏖战。”
等到炉子里的尸体都烧没了之后，他关闭了焚尸炉。
焚尸炉中的火焰不甘心的熄灭了下去，但一团红光却依旧停留在炉中。
秦方同没有寻根究底的打算，自顾自关闭了焚尸间内的电灯开关，然后就准备出去了。
结果焚尸间却没有彻底黑暗下去，白炽灯所在的方位，同样残留着一团红光。
这两团红光并不足以将整个焚尸间照亮，反而是带来了一股诡谲的氛围。
秦方同此选择了无视，自顾自关上焚尸间的铁门后转身向着食堂方向走去。
他到食堂的时候，其他人已经在里面吃了有一会儿了。
秦方同随意一扫，就发现又有两个新人以及一个老人不幸遇难。
剩下来的人脸色都有些难看。
黑疤甚至当众大声抱怨起不该夜间焚尸。
秦方同对此翻了个白眼，随意打了点饭菜之后就开始填充自己的胃。
他本来还想试探一下大家，焚尸间的午夜12点是否发生了和他一样的变化。
结果不知道怎么的，其他人都有些神经质的感觉，根本无法与他好好沟通，贸然过去接触，甚至还会被神经战吼。
唯一还算平静一点的，就只剩下安老爷子了。
结果这老家伙一副老神在在的样子，根本不正面回答秦方同的试探，反而对秦方同的17号焚尸间发生的事情很感兴趣，一个劲在追问。
秦方同翻了个白眼，也就不理会这老家伙了。
他看得出来，安老爷子其实对自己口中说的事情很感兴趣，很想知道，但又不想付出同等的情报来交换。
“不管你是真的不知道还是老狐狸不想说，我都一视同仁。”秦方同决定晾一晾这个老家伙。
真把他当成毫无心机的小年轻了？
宵夜时间很快就结束了，孙主管在群里催促大家快点回去工作，还表示这么晚了他依旧在熬夜，也也算是陪同大家一起奋战到最后一刻了……
对于这种屁话，黑疤等人自然又是一阵口诛笔伐。
秦方同对此倒是无感，急匆匆的回到了自己的焚尸间。
两团红光依旧在亮着，在没有了人气的这段时间里，焚尸间内的气氛变得越发诡异了。
再加上那些被秦方同拧断了四肢，卸下了下巴，只能在地上不停蛄蛹的污染者尸体发出的动静，气氛更加诡异。
下一刻，电灯重新亮起，明亮的光芒驱散了黑暗，也让焚尸间的一切全都暴露在秦方同面前。
诡异的气氛虽然还在，但已经不再像之前一样强势。
秦方同将铁门重新关上，将焚尸炉重新开启，又开始了自己的烧尸大业。
就这样，他值完了自己的第一个夜班。
这一晚上，焚尸炉是变得越来越厉害，不停被投入其中的尸体仿佛也让这个焚尸炉得到了一定的升级，焚烧尸体的速度更上一层楼。
秦方同都没什么查看奖励的时间，一直在来回不停地搬运尸体，扔进焚尸炉里，只有这样才能赶得上焚尸炉吞噬尸体的速度。
这一晚上，他都记不得自己到底烧掉了多少尸体。
只记得到了后面，身穿黑色地下清理部队服装的战死者尸体已经不再往下下了，下来的是另外的尸体。
这些尸体同样身穿黑色服装，全都是光头，光溜溜的脑袋上还顶着戒疤。
除此之外，就是这些尸体活着的时候都不正常。
不是缺胳膊少腿，就是身上有大面积的伤疤，有些是烫伤，有些是刀斧之伤，还有些是烧伤。
“这难道是某个教派的入会仪式？”秦方同心中猜测。
看着这些尸体，他的眼前又浮现出了殡仪馆被攻破的未来画面。
只是这次，画面中显露出来了更多有用的信息：用来存放尸体的大厅四壁，雕刻着黑色的佛陀雕像。
有半张脸全是伤疤的黑衣和尚走进大厅，对着黑色的佛像叩拜，然后启动了佛像上的某个机关，佛像肚皮打开，露出了里面的夹层空洞，里面静静的摆放着什么东西……
未来画面到这里戛然而止。
“看来未来攻破殡仪馆的佛门势力就是这些家伙……”提供同一边搬运这些和尚的尸体，一边在心中思索：“他们居然和先前突破封锁，强行进入地下，结果却全军覆没的神秘势力是一伙的……”
“唔，记得中午包不同刚刚在厕所里打电话通知了某个势力快点做事，然后他跟我动手时用的还是降魔杵，结果差不多傍晚的时候，这伙人就动手了……”
要说这里面毫无关联，秦方同是绝对不信的。
“所以这伙势力到底是怎么回事？”
“真要觊觎地下的话，不该努力去探索，然后和地下清理部队的人死拼吗？”
“为什么又是往殡仪馆里掺沙子，又是猛攻殡仪馆的？”
“殡仪馆有什么值得他们这么在意的东西？”
“还有那黑色的佛像，我好像在什么地方见过，应该就在殡仪馆内……”秦方同紧紧皱起眉头。

第58章 换班
伴随着悠扬的钟声响起，焚尸间外开始传来脚步声。
很快，17号焚尸间就传来了敲门声，以及一个清朗的男声：“你好，我是负责来白班接班的，你的工作时间已经结束了……请问你还活着吗？”
“结束了？”秦方同有些精神恍惚的把手里的尸体扔进焚尸炉里，确认新的一炉尸体已经把焚尸炉塞满之后，这才将焚尸炉关上，抬起腕表看了看时间。
的确，时间已经到了早上9点，差不多是正常白班上班的时间了。
“时间怎么过得这么快？”秦方同挠了挠头，有些不太情愿的挪动着脚步走到铁门处：“别催了，别催了，催命鬼呢？”
他将大门打开，门外的阳光瞬间照射了进来，让他这连续工作了一夜的焚尸工下意识地将手挡在眼前。
“你，还活着？”负责来17号焚尸间接班的，是一个看起来二十七八岁的年轻人，此刻，他正有些警惕的盯着秦方同看。
“那不然呢？”秦方同无语：“难道死人会来给你开门？”
“呃，抱歉。”年轻人挠了挠头，脸上浮现出些许歉意，说道：“你也知道的，我们这一行，死人是家常便饭的事情，甚至就连咱们自己，都不能断言说自己一定能够活着值完班。”
“我敲门这么久都听不到你回应，会有所怀疑是很正常的事情……”
“哦……”秦方同点头表示理解，然后将大铁门彻底拉开，让对方能够看清里面的一切。
对方这才卸下防备，对秦方同更真诚的道了一个歉。
“好了，好了，别浪费时间了，快点去上岗干活吧，好心提醒你一下，我这17号焚尸间的焚尸炉烧起尸体来可是很快的，你最好一刻不停的往里面补充尸体，不然的话，焚尸炉可能会把自己给烧穿，到时候就得麻烦维修部那边了……”
秦方同磨磨蹭蹭的走出了焚尸间。
身后的焚尸间彻底关闭，刚刚的年轻人开始自己的工作。
秦方同则站在空地上，抬头看着天边缓缓升起的太阳，迅速眨了眨眼睛，甩了甩脑袋，这才让自己头脑重新恢复灵动。
“按理来说，我昨天这一昼夜没有休息，应该很是疲惫才对，可我现在不仅不疲惫，反而还很精神是怎么回事？”
“我这个状态，就算回去宿舍，好像也睡不着啊。”他挠了挠头，为难地打算先去食堂填饱肚子再说。
在这里，他再次见到了黑疤等人。
一晚上夜班值下来，长乐市本地殡仪馆的焚尸工可谓是死伤惨重。
大家心里都憋着一股气，在或愤怒，或恐惧的情绪指引下，开始在群聊里疯狂艾特孙主管，要求让对方停止夜班，或者把他们给调到白班。
可惜孙主管装死，一条都没回应。
“不，以那个家伙的个性，真要被手下工人如此贴脸开大，哪怕是为了维持自己的上司威严，也不可能不回应的。”
“之所以会是这样的一个结果，只有一个解释：孙伟同没有看到这些信息。”
“这家伙，恐怕昨天晚上后半夜的时候就回去睡觉了……”扯了扯嘴角，秦方同带着一餐盘的早餐坐到了安老爷子对面。
就很神奇，其他人都损失惨重，就连老员工都有人死去，可安老爷子手下收的三个新人徒弟却都好端端的。
此刻，他们都坐在安老爷子身边，这慢条斯理的吃着早餐。
安老爷子一看秦方同过来，脸上就露出了标志性的老狐狸呵呵笑：“小秦呐，你可不厚道，昨天就开了个头，专门吊我老头子的胃口是不是？”
“今天你可得把你的故事给讲完了，不然老头子我可不让你走！”
秦方同看着安老爷子那枯瘦如鸡爪，却有力如液压机般的手掌死死抓住自己手腕那一副怕自己跑了的模样，有些无奈地说道：“我毕竟是个新人，很多事情都不知道，遇到点什么怪事，自然是要来找您这样的老前辈诉说，让你老人家给我指条明路了。”
“只是您老人家之前的表现，实在让我信不过啊。”
“这样吧，咱们交换情报，你说点我感兴趣的，我也说点你感兴趣的。”
“这样对咱们双方都公平，你说咋样？”
安老爷子浑浊的目光紧盯秦方同的笑脸，最终还是点头说道：“可以。”
“为了以示诚意，我可以先说。”
“只是不知道你到底对哪一方面的事情比较感兴趣？”
这就是任由秦方同提问了。
秦方同没有第一时间提问，而是眼神示意了一下坐在安老爷子身边的那三名徒弟。
意思是有外人在场，方不方便谈重要的东西？
安老爷子稳坐如山：“无妨，他们不是外人。”
秦方同点了点头，示意自己知晓了，他思考了一下，开口问道：“我想知道，昨天午夜12点的时候，你们有没有发现什么不太对劲的事情？”
他本可以提问殡仪馆的员工守则，也可以询问殡仪馆当年发生的变故。
但最终，他还是选择了这个问题。
安老爷子意味深长的看了秦方同一眼，说道：“你知道为何曾经的殡仪馆要严令禁止焚尸工们夜间焚尸吗？”
“我当然不知道了。”秦方同催促道：“你老爷子就别卖关子了，快点说吧。”
安老爷子的三个徒弟也投来了好奇的目光。
“因为殡仪馆并不只是我们目前所看到的那么简单而已……”安老爷子吧唧了一下嘴之后压低了声音说道：“白天属于我们这些人，晚上又是属于另外一些人，他们也有他们的工作要做。”
“殡仪馆禁止我们夜间焚尸，就是为了不让我们干扰到他们的工作。”
秦方同的脸色有些变了，他回想起了昨晚的一切。
“难道这一切，其实都在殡仪馆的框架以内？”
“这殡仪馆，秘密是越来越多了。”
“只是不知道，要提升到什么等级，才能知晓这些秘密？”
“孙伟同那个废物，好像对此一无所知……”

第59章 黑疤的未来
从安老爷子口中说出的消息，让秦方同都忍住为之而惊讶。
现在看来，殡仪馆的秘密比他所想象的还要更多，这滩水是越来越浑了。
“您老人家见过那些夜间工人吗？”秦方同询问道。
安老爷子抬头看了他一眼，抬起碗来抿了口米汤，然后才开口说道：“没有。”
“没有？”秦方同大感惊讶。
“不然呢？”安老爷子好笑地说道：“我要是见过的话，还至于在这里跟你做交易吗？”
“可是，昨天晚上……”秦方同眉头紧皱，心中疑惑不解。
按理来说，昨天晚上午夜12点，就是那些夜间工人出来活动的时间。
殡仪馆久违的开启了夜班。
那个时候，安老爷子应该正在自己的焚尸间里干活，应该见到了如刘乐观那样的夜班工人才对。
可现在安老爷子却说他没有见到。
这是怎么回事？
难道只有17号焚尸间有那扇锈红色小门？
只有17号焚尸间会有刘乐观那样的夜班工人在午夜12点之后出来活动做事吗？
这是为什么？
17号焚尸间有什么特殊之处吗？
秦方同脑海中被一个又一个的疑问塞满。
安老爷子似乎猜到了秦方同要说什么，此刻正目光炯炯的盯着他看。
秦方同连忙收声，强行把差点脱口而出的话语给咽了下去，转移话题道：“你老人家还没有回答我的问题呢。”
“昨晚你们有没有发现什么不太对劲的东西。”
安老爷子有些失望，但还是顺从的回应道：“有。”
“是什么？”秦方同精神一震，问道。
安老爷子慢条斯理的从腰带上取下烟枪，开始往烟锅里填装烟丝。
直到美美的吸了口烟之后，他才回答秦方同的问题：“午夜12点之后，我察觉到焚尸间里发生了一些变化。”
他皱了皱眉头，脸上浮现出一丝为难的神色：“那种感觉很难说清，就像是熟悉的焚尸间里多出了另外一处空间，有人在里面活动，做着他自己的事情一样，我能够感到一些不太协调的地方，甚至偶尔听到一些对方的声音。”
“但却无法搞清楚这到底是怎么回事，甚至无法发现异常的源头……”
秦方同听着这些话语，眉头轻轻皱起。
“这不应该呀，锈红色小门、维修专线等东西，平日里虽然无法通过正常手段观测到，需要将精神和气血共振到一个极高的层次才行。”
“但是在午夜12点，那扇绣红色的小门开启，异变开始之后，不是应该仅凭肉眼就能够看到，甚至能够触碰到那些东西了吗？”
“怎么跟我不一样？”
秦方同的视线转移到了安老爷子的那三个徒弟身上，询问他们的感受和经历。
三个徒弟所说的话，与安老爷子大差不差。
以秦方同如今的修为境界，想要确定他们是否在说谎，还是能够简单做到的。
所以他知道这三人都没有在说谎，他们所说的，的确就是他们所经历的。
“这么看来，其实我的经历才是最不正常的那一个……”
“是17号焚尸间有什么不寻常的地方吗？”
“还是说，问题其实出在我身上？”
秦方同眉头皱起，目前他手里的线索实在太少，所谓的真相隐藏在层层迷雾之后，让他根本看不真切。
“好了，老头子我已经回答了你的问题，接下来该我提问了。”安老爷子在餐桌边缘磕了磕烟锅，紧接着便目光炯炯有神的盯着秦方同，开口询问道：“昨晚你都见到了什么？”
秦方同意识到安老爷子这个老狐狸绝不好骗，恐怕已经从之前的谈话与问答当中猜到了些什么东西。
好在他也没有想过要欺骗对方。
有些事情大大方方的说出来，并不会有什么问题。
甚至还能够通过安老爷子的反应来确定某些事情。
“我见到了刘乐观。”于是他张口说道。
“什么？”安老爷子霍然瞪大昏花老眼，满脸惊愕地凑近了过来。
他的反应比秦方同预想得还要更大。
“到底是怎么回事？”
“小刘他不是早就已经遇害了吗？”安老爷子语气急促的询问道：“昨晚到底发生了什么？给我一字不漏的讲来！”
“原来真正的刘乐观早就已经死了……”确认了刘乐观的死讯之后，秦方同心中恍然，倒也没有继续拖延，开口说道：“具体我也不知道是怎么回事，我只知道，午夜12点到来之后，焚尸间里发生了一些诡异的变化。”
“刘乐观突然间就从黑暗中出现了，由于我见过他的照片，所以能够认出他来。”
“他并不知道自己已死的事情，甚至不知道今夕是何年，还以为自己是才入职不到半年的焚尸工，还以为现在是16年……”
“紧接着从进尸口处就掉落出来了几具特殊的尸体，刘乐观开始工作起来，他把那些尸体都扔进了焚尸炉里焚烧，他告诉我，这是他的工作……”
这世上最真的假话就是九真一假。
秦方同侃侃而谈，压制着自己的心跳，脉搏以及精神波动。
哪怕是最精密的仪器，也只会认为他此刻说的是真话。
安老爷子虽然有些秘密和实力，但也没到能够看穿秦方同的地步，他一副恍然大悟的样子，喃喃自语：“原来是这样……”
“怎么说？”
“您老人家还知道些什么？”秦方同追问道。
安老爷子却不想再多说了：“这不是你目前能够知道的东西。”
说完这话，他就带着三个徒弟扬长而去了。
看着四人离去的背影，秦方同面无表情的喝了口米汤。
“哎，你刚刚和那个老家伙嘀嘀咕咕些什么呢？”黑疤凑了过来，询问道。
“没什么……”秦方同看了黑疤一眼，视线仿佛受惊一样，迅速从黑疤脸上移开。
就这一眼，他眼前就浮现出了黑疤的未来画面。
未来的黑疤，明显是死在了那些和尚进攻殡仪馆的大乱当中，而且是被自己的徒弟背后出刀刺死的！

第60章 业火明王观想法
17号焚尸间中。
过来接班秦方同的青年正在兢兢业业的干着活。
他累的满头大汗，刚把一具尸体扔进了焚尸炉里。
看着火焰熊熊的焚尸炉，他擦了擦额头上的汗水，眼神中满是惊惧和无法理解：“怎么会这样？”
“这个焚尸炉，怎么会焚尸效率如此之高？”
“我，我以前的经验根本没用了！”
“这，这种感觉根本不是我在使用焚尸炉，而是反客为主，我变成了不停喂养焚尸炉的奴仆！”
“这东西，这鬼东西不会是活着的吧？”
青年咽了口口水，只觉得喉咙干涩无比。
“不行，不能再这样下去了！”
“这玩意儿太过妖邪，一味顺从的话，我迟早要死在这里！”
青年咬牙，他下定了决心，接下来他不再往焚尸炉里扔尸体，任由焚尸炉的炉壁被烧的通红，最终在一声巨响之后直接烧裂！
“呼～”
“这样应该就差不多了！”
“无论是修补焚尸炉，还是直接换一个新的，都可以让我摸鱼一段时间，还可以洗去焚尸炉原有的邪性！”
青年关闭了焚尸炉，看着这已经被自己故意弄坏的大玩意儿，脸上露出了一丝庆幸。
“对了，焚尸炉出现损坏之后该怎么办来着？好像是要找维修部的人过来维修……”
“交由维修部评估，实在是维修不了的才会继续往上报，然后换一个新的。”
“维修部，维修部，该怎么联系呢？”青年左右扫视，目光开始在焚尸间里寻找起来。
很快，他就看到了明晃晃挂在墙上的维修专线。
“果然是在这里！”
“这么说来，我的记忆和认知没有出错！”
“焚尸炉出现毁坏之后，的确是要找维修部的人！”
他的脸上露出笑容，快步走到座机前，抬手取下了话筒，座机自动向维修部拨号，很快，电话就接通了。
青年业务熟练地向电话那头的维修部客服专员描述了自己所遇到的问题，对方的反应也很平静与冷淡：“好的，17号焚尸间是吧？”
“你且等一下。”
“很快就会有专门的维修人员上门帮你维修焚尸炉，记得到时一定要开门迎接他们进去，不然的话他们没法帮到你！”
说完这话，对方就挂断了电话。
青年也不以为意，就这么在焚尸间里等待起来。
很快，外面就传来了脚步声以及敲门声：“你好，我们是维修部的，听说你这里的焚尸炉出现了损坏？”
“没错！”青年一边在心中暗赞长乐市这边的同僚动作真快，一边快步走到铁门口将铁门打开，只见两名身穿红色工装的维修工正站在门口，脸上带着惊喜的笑容看着他。
双方交谈了两句，气氛和谐融洽，不一会儿，两名维修工就走进了焚尸炉里，焚尸炉大门缓缓关上，从中传来乒乒乓乓的声音。
一分钟后，身穿蓝色工装，脚有些跛的维修工黄欢站在17号焚尸间的门口，听着里面传来敲打炉壁那乒乒乓乓的声音，脸色很是难看：“怎么会这样？”
“他上次不是挺机灵的吗？怎么这次让那两个红衣的进去了？”
由于时间才过了两天，所以他还记得秦方同。
……
吃完早餐之后，秦方同回到了自己的宿舍。
这一路上见到了不少人，偶尔他能看到一些人的未来轨迹。
也让他对于未来态这个状态有了更多的认知。
“首先，我不是随时随地都能看到别人的未来的。”
“这里面有一个蓄能的问题，看完一个人的未来之后，必须得蓄能一段时间，才能继续查看下一个人的未来……”
“好在经过短暂的练习，我已经初步掌握其中的诀窍！”秦方同脸上颇为自得。
他现在已经能够自动开关这个看他人未来的能力了，不至于会把能力浪费在不必要的人身上。
“下次见面的时候，看看安老爷子的未来吧！”秦方同心中这么想着，划拉出系统面板。
这一晚上进进出出，直到现在，他的自由属性点总数已经突破了1000点。
而且还有一批奖励没有领取。
大略算一下，最后他的自由属性点总数，大概能够达到1500点左右。
“可惜的是，这些刚死不久的人基本上都爆不出什么给力的能力。”对于这一点，秦方同感觉还是颇为可惜的。
烧了一晚上的尸体，比较令人惊喜的，也就是中途异变时得到的未来太和不死性了。
其他的普通污染者尸体，能够被他看在眼里的奖励，可以说是寥寥无几。
“也就这个了。”秦方同看着被他刻意留下来的一个奖励，心中暗道。
爆出这一门奖励的那具尸体，生前应该算得上是黑衣和尚中的高层了，掌握有一些普通教众所没有的能力和传承。
其中一门名为业火明王观想法的观想法让秦方同很是意动。
这门观想法不仅附带观想图，还有观想法，以及这个教派大量前辈修行此法留下的经验和教训。
虽然珍贵和神异之处不如秦方同之前获得的大日观想图，但却要安全很多。
“大日观想图虽然好，但贸然参悟还是太过危险了！”
“这次正好得到了业火明王观想法，先用这门观想法把我的精神力和神魂给练上去，然后再来参悟大日观想图，那个时候应该就会安全很多！”
秦方同心中这么想着，果断兑换了这一门奖励。
他现在精神抖擞，根本睡不着觉，正好修炼一下观想法。
到时候把精神养足甚至增强了，再接着晚上通宵上班都不会有什么问题！
接受了这份传承之后，业火明王观想法中所附带的业火明王观想图就在他的脑海当中徐徐展开，并且就此烙印在了他的脑海当中，不会随着记忆久远而褪色，可以时时观想。

第61章 业力焚烧
业火明王，传说中是佛门的一尊明王。
在佛门的某些流派当中，更是将其称之为是佛祖的一尊化身。
毕竟业火乃是佛门体系中最强大也最恐怖的火焰，乃是无数业力聚集而成，能够焚烧世间万物。
只有佛祖才能够在业火之中稳坐讲经，替众生消磨无尽业力，并且最后以业火重塑金身。
秦方同所得到的业火明王观想图中所画的，便是一尊明王于无尽业火当中踏步往前，披荆斩棘的一幕。
秦方同按照观想法中所教导的那样，小心翼翼的开始观想起来。
顿时，他耳边的所有杂音全部都消失不见了，只剩下火焰燃烧时偶然间炸开的啪啪声。
入目所见，他之前所待的宿舍乃至整个殡仪馆、长乐市全部消失不见，只有一片燃烧着的业火地狱！
无数狰狞的厉鬼邪魔在业火中挣扎嘶吼，最终却还是被业火的无上威能所烧毁。
“这火……”秦方同愕然抬手，向着那通体赤红的火焰摸去。
嘶的一声，他迅速将察觉到疼痛的手掌给缩了回来，却见自己的半只手掌都已经被业火烧作飞灰！
剧痛袭上心头。
秦方同也是不由得变色。
好在他接受传承，并非只是获得了修炼之法那么简单而已，还获得了先前那具尸体在这一门观想法之上的所有造诣！
他的神魂与精神勃然壮大，在这熊熊烈火当中盘坐于金莲之上，遍体绽放虚幻的佛光，宛若神佛，居然可以暂时不受业火焚烧！
秦方同眉头轻轻一皱，然后便舒展开来，佛光在体内一炼，右掌便恢复如初。
他伸手探入自己的心口，从中抓出一股黑气，手轻轻一松，这股黑气便窜入了烈火地狱当中，被无边业火直接焚烧。
这股黑气，是刚刚秦方同心中的痛苦、苦恼和怨恨等等负面情绪纠缠在一起的产物。
用业火将其焚烧，秦方同只觉得自己的心灵仿佛得到了洗涤一样，瞬间平静了下来。
“正好，我身上还真背负着几丝业力！”秦方同轻声自语，开始闭目回想自己杀死包不同，间接害死内向青年，以及焚烧周老师等山海武院特科班未来尸体的一幕又一幕。
做这些事情，他心中并非没有压力。
毕竟他不是铁石。
一股股的黑气在他体内涌动，最终冲了出来，被他引业火焚烧。
这些黑气便是所谓的业力。
业力被焚烧之后化作少量的金色沙粒，在不知从何而来的微风轻拂之下，向着秦方同吹来，最终融入他的体内，令他的神魂和精神进一步壮大！
“这便是业火明王观想法！”
“照这样练下去，迟早有一天能够练到业火明王那等层次！”不知为何，秦方同居然对此很有自信。
只是他也有一些隐隐的担忧：“虽然这门观想法看似暗合佛门经义，但总感觉有些邪异啊！”
“就这么练下去的话，念不念佛经，明不明禅理根本就不重要，只要杀人够多，业力缠身就够了！”
秦方同轻皱起眉头。
他总感觉这门观想法比较适合那种杀人无数的大奸大恶之徒来修炼。
这种人往往业力缠身，修炼此法，正好化作无上禅心，助其一步登天！
“莫非这就是佛门所言的【放下屠刀，立地成佛】的本质？”
“不对不对，不能这么想！”秦方同连忙遏制住自己的杂念：“佛门好歹是名门大派，怎么可能会这么邪？”
“这些可以迅猛提升的，不过都是些许小道，真正的光明大道应该是从这无尽业火当中明悟禅心才对！”
秦方同努力盯着眼前熊熊燃烧的烈火地狱看。
焚烧业力获得修为增长，在业火明王观想法中虽然被大书特书，但最正统的修行之法，还是要在这地狱景象当中淬炼禅心，以此来慢如龟爬的修行变强。
很快，秦方同就退出了业火明王观想法的修行状态。
无他，这速度实在是有些太慢了。
“要我突然化身杀人狂魔去到处杀人，获得业力，也是不可能的，好在我还有系统可以直接加点！”秦方同想到这里，不由自得一笑。
打开系统面板一看，自己的自由属性点总量，果然是已经达到了1500点的大关。
秦方同再打开自己的技能栏一看，业火明王观想法的大名赫然就在其上，并且其后面的加号非常鲜艳，明显可以点动！
秦方同差点下意识的就点上去了。
“不行，不能这么浪费！”好在他关键时刻还是控制住了自己。
他在系统面板上上下滑了滑，最终，注意力集中在了自己的根本功法先天罡气和起步功法内分泌淬体法上。
这两本功法一个修炼神秘的先天能量，另一个则是直接修炼自己体内的一个又一个内分泌器官，彼此互不同属，也互不干扰，反而能够相辅相成，因此能够同时加点修炼。
“要点哪一个呢？”秦方同感觉自己好像是犯选择困难症了。
按照他之前的想法，应该是直接选择加点先天罡气才对，毕竟这门功法一看就潜力十足，而且起步阶段就如此强大！
“但问题是我现在还在先天罡气这门功法的起步阶段，目前还没有走到头啊！”秦方同挠了挠头，感觉有些伤脑筋。
自从他加点突破了先天罡气最重要的后天转先天这一步之后，先天能量就在他体内不停凝聚。
只要运转功法，外界就自然而然会有一些冰冰凉凉的东西进入他的体内，然后在丹田中，在经脉中汇聚成先天能量。
先天能量也一直在改造他的肉身，让他变得更加强大。
直到现在，秦方同体内的先天能量依旧在缓慢的生成当中，还没有达到目前的上限。
他的身体，也一直在缓慢的变化当中。
纠结许久，最终秦方同还是决定暂且不管先天罡气了。
“对于这门功法，我的了解目前还是太少了！”
“还是等到当前这一阶段的变化结束之后再说吧，不然贸然进阶，恐怕会有什么大问题！”

第62章 领徒弟
既然先天罡气被暂时放在了一边，那么当下他的选择毫无疑问就是内分泌淬体法了。
正好，就在昨晚，他花了500自由属性点，把内分泌淬体法的第六境界绿胆汁给加点推演了出来。
即使如此，秦方同还是没有当场选择加点进阶内分泌淬体法的第六境界，而是在内分泌淬体法这一栏上点了点。
下一刻，内分泌淬体法这一栏就扩展出了多个子选项。
从最开始的黏液到最新境界，都有一个专属于自己的子选项栏。
秦方同仔细查看，很快脸上就洋溢起了一抹了然的笑容：“果然如此！”
“我就说我怎么只有碎骨踢这一个秘技……”
这是之前他没有发觉的要点之一。
其实通过系统加点，他在每一个内分泌淬体法的境界尽头，都能够升华出一个专属的秘技！
就比如黏液境界的碎骨踢，以及髓液境界无意间发现的星图旋转。
而现在，伴随着他的这一发现，他发现剩下的三个小境界后面都开始出现了一个专属的加号。
他可以通过这些加号，各自得到三个全新的秘技！
秦方同没有犹豫，立马就开始狂点！
顿时，他的身体中传来雷鸣般的声响，更惊人的变化开始产生。
黄胆汁和血液都还好说，不过就是让他获得了一门秘技。
可黑胆汁却是让他在获得一门精神秘技的同时彻底完成了之前进行到一半的升华，整个黑胆汁都变成了金色！
连带着秦方同的瞳孔都被渲染成了金色，他睁眼向前看去，精神力外放而出，笼罩了整个房间！
顿时，房间里的一切都在他的眼皮子底下纤毫毕现。
哪怕是最微小的微生物，只要他想，也可以在秦方同心里无限放大，被他以各种各样的视角探查！
“这个能力还算有用！”秦方同满意。
现在他的精神力是能够笼罩眼前这么点范畴，可伴随着他的精神力提高，将来说不定能够笼罩一座城市，乃至整个世界！
秦方同收起精神力，向着系统面板看去。
刚刚的加点一共耗费了他400多的自由属性点。
其中黄胆汁的秘技和幻影魔功结合在了一起，让他能够变得更快。
血液的秘技因为燃血秘法，顾名思义，能够让他燃烧血液来对自己进行全领域增强，逃跑时更有奇效。
至于金胆汁（原黑胆汁）的精神秘技名为精神穿刺，能够刺穿他人精神，一个玩不好就能让人彻底废掉。
“也还都行吧。”秦方同咧嘴一笑。
直到这个时候，他才打算进阶到内分泌淬体法的第六个境界绿胆汁。
但也就是这个时候，被他随手放在一边的手机开始响起一阵又一阵的消息提示音。
秦方同摸起来一看，原来是孙主管睡觉睡醒了，开始在群里狂喷之前肆无忌惮疯狂吐槽的黑疤等人。
秦方同看完之后颇觉无语，正准备随手将之屏蔽掉，就看到孙伟同艾特了自己：“你那两个不知死的徒弟被送回来了，就在大门口，你去接一下吧。”
“嗯？”秦方同挑了挑眉头，心中颇感意外。
毕竟昨天给那两个家伙打电话的时候，他们可是一个个硬气的很，张口闭口就永远不回来了。
昨天孙伟同说是要狠狠收拾他们的时候，秦方同还以为两个家伙是真的永远都回不来了，永远都见不到了呢。
结果现在看来，情况又有变化。
“怪不得昨晚说话这么硬气，原来是背后有靠山啊，而且这个靠山看来背景很硬！”秦方同若有所思的在群里回复了好，然后便走出了宿舍，向着殡仪馆大门口的方向走去。
这两个家伙虽然折腾了一圈还是得乖乖回来干活，但他们能够以正常员工的身份回来，而不受到报复以及刁难，就已经可以看出他们背后之人必然能量极大。
不然的话，在殡仪馆这种地方，秦方同毫不怀疑，面对这两个二五仔，孙伟同绝对敢光明正大玩死他们！
“也不知道这两个家伙到底是抱上了谁的大腿？”秦方同这么思索着，大门在望。
以往偶尔才打开一下的殡仪馆大门如今却是直接敞开着，一辆又一辆增援部队的车从中驶入。
秦方同默默站到路边给对方让开道路，仔细观察着。
伴随着一批又一批增援部队的到来，原本有些冷清，显得有些过于庞大的殡仪馆，此刻也是难得的热闹了起来，随处可见，到处都是人。
“是殡仪馆在建造之初，就已经考虑到了会有今天？”
“还是说，原本的殡仪馆在进行选址建造的时候，各个部门还没有像现在一样分出去，还是生活在同一片地界上的？”
秦方同又在胡思乱想了。
避过这些车辆之后，他来到了大门口，一眼就看到了脸色铁青如吃了苍蝇般的叶继欢和王德发两人。
也看到了站在两人身边的另外两个人。
秦方同有些惊讶：“雨潇，周老师，你们怎么会在这里？”
他是真的有些惊讶。
因为在大门口陪着王德发二人的，居然就是他的妹妹秦雨潇，以及昨天见过两次面的周老师！
“是方同啊，”周老师脸上露出个勉强的笑容，说道：“事情有些复杂，一时半会儿说不清楚……对了，你怎么从里面出来了？”
“是有什么事吗？”周老师的脸色有些狐疑：“我听说这殡仪馆规矩相当严苛，已经不允许随意外出了呀，怎么你可以随便进进出出的？”
“呃……”秦方同一时间不知道该说些什么。
毕竟昨天晚上才把周老师的未来身给扔进了焚尸炉里烧掉，现在再见到周老师这张脸，他还是有些心虚的。
“哥！”这个时候，秦雨萧也来到了他的面前，笑着说道：“老师来这里是为了送一送叶同学。”
“我央求着跟过来是为了和你见一面，结果没想到，到了这里才发现手机没信号，正纠结该怎么把你喊出来呢，没想到你就出来了！”

第63章 互相认识
看着眼前的妹妹秦雨潇，秦方同脸色复杂。
因为他的系统空间里还躺着一个妹妹呢！
看着秦方同与秦雨潇、周老师之间的互动，王德发满脸惊讶：“你们认识？”
“对啊，这可是我哥！”秦雨潇理所当然的说道。
“你哥？”叶继欢和王德发见鬼似的瞪大了眼睛，满脸都是不敢置信。
“你们这是什么意思？”秦雨潇有些不悦。
“等等，你们这样的反应，不会你们也跟我哥认识吧？”秦雨潇反应了过来，追问道。
“呃，你哥就是我们俩之前跟你说过的那个我们进入殡仪馆后拜的小师傅……”犹豫片刻，叶继欢还是决定实话实说，毕竟秦方同就似笑非笑的站在一边，他们想说假话都没机会。
“啊？！”秦雨潇和周老师都惊呆了。
他们不敢置信的视线转移到了秦方同的脸上。
“情况是这样不错。”秦方同耸了耸肩，然后也有几分唏嘘的说道：“只是我也没有想到，这两个家伙居然还会跟你们产生关系……”
一时间，五人间陷入到了长久的沉默当中。
大家都在尽量快速的消化这些信息。
“呃，其实小叶也是我们山海武院特科班的学生，原本是要跟你妹妹一起去上学的，录取时间也要在你妹妹前面一点。”
“只是他犯了浑，被暑假工中介一忽悠，就来到了殡仪馆，还签了劳动合同……”说到这里，周老师也是不由得感到一阵阵头疼。
“昨天你刚走，后脚他就跟学校打电话了，说是不想再回殡仪馆了，希望学校能出面保一保他……”
想想昨天通电话时叶继欢那一副底气十足的语气，秦方同的表情就变得玩味了起来。
面对他玩味视线的打量，叶继欢低下了脑袋，根本抬不起头。
“那么现在看来，山海武院也没办法强行从殡仪馆体系里面把人带走？”秦方同问道，心中暗自有些窃喜：“殡仪馆果然够硬！好了，现在我终于是可以松一口气了，不用担心被这些家伙打扰，可以安心在殡仪馆里继续烧尸体！”
“没办法，他毕竟是签了劳动合同的，经过交涉，殡仪馆要求他至少要把合同上规定好的5年工作时间执行满……”周老师有些无奈的说出了这些内情。
叶继欢脸色难看至极。
昨天的时候他以为自己终于有了家长撑腰，可以脱离殡仪馆这个魔窟了，因此把话说的很绝，却万万没想到，竟然会是这样一个结果！
堂堂山海武院，居然没办法奈何一个地方上的殡仪馆！
至于所谓的5年之期……一想起这个他就感到一阵阵绝望！
不说殡仪馆中危险重重，他能不能活到5年之后都是个问题。
就算他侥幸活到了5年之后，到时候殡仪馆就是不放人该怎么办？
到时候山海武院还愿意为了他来强行要求殡仪馆履行现在的约定吗？
现在的他可以称得上是一个天才，可5年之后就泯然众人矣了！
而且说不定还会带上一身暗伤……叶继欢对自己的未来很是悲观，认为哪怕自己成功活到了5年之后，也不可能脱离殡仪馆了。
比他脸色更难看的，是就站在他身边的王德发。
叶继欢好歹是收到了山海武院特科班录取通知书的天才武者，他是什么？
一个累赘，一个跟班罢了！
昨天见到周老师的时候，周老师就明确跟他说，他不是山海武院的学生，山海武院不会出面保他！
也就是说，他连这个5年之期都没有，注定一辈子要在殡仪馆里干到死了！
周老师和秦雨潇的脸色也有几分难看。
秦雨潇有些担心的扯了扯秦方同的袖子：“哥，你……”
接下来的话她没有说出口，但明显是有些担心。
看着眼前愁眉苦脸的四人，秦方同也是不得不强行安耐心中的喜意，摆出和他们一副死了爹一样的同款脸色，劝慰着说道：“不用这样，我在殡仪馆里过得还不错，你看，我这不是刚入职几天就混到老师傅的位置了吗？”
“其实殡仪馆也并没有你们所想象的那么危险和苦，我还挺乐在其中的……”
他透露出了一部分真话，却被误以为是在强颜欢笑，受害者反过来安慰他们这些旁观者，顿时让秦雨潇红了眼眶。
周老师也是感动于秦方同那自强不息的心态，郑重承诺道：“小秦啊，你当初入职的时候，签的也是为期5年的劳动合同吧？”
“按照殡仪馆的惯例，不管你签的是多少年，他们都会把你用到老，用到死！”
“但这只是在没有外来力量干预的情况下。”
“你放心，只要你能活到5年之后，我们山海武院一定出面，把你从殡仪馆里面带出来！”
“呃，这就不用了吧？”秦方同嘴角一抽，又气又无奈。
“必须要的，你这样的人才不能浪费在这种地方！”周老师很坚决。
秦方同也是无奈了，却没有进一步与周老师进行争执，也没有说明自己签的是10年的长约。
因为他知道，5年之内，周老师就会出事！
这是他通过未来之眼看到的未来！
周老师会带着预科班的学生进入一趟地下，然后在里面遭遇不测！
“这与我昨晚上烧的尸体有异曲同工之妙……”秦方同心中思索。
他的不开口被当成了默认，周老师相当欣慰的又安慰了他一段时间，然后就郑重其事的把叶继欢两人给交付了过来，请求秦方同看在她的面子上照顾一二。
“放心吧，周老师你都开口了，那我必须好好照顾我这两个乖徒弟！”秦方同咧嘴一笑，露出满口白牙。
“那我就放心了！”周老师相当欣慰，也相当安心的拽着秦雨潇离开了。
直到车屁股在路的尽头消失不见，秦方同才收回视线。
“没想到啊，兜兜转转，咱们之间居然还有这么一层关系！”王德发臭不要脸的凑了过来，舔着个胖脸笑道：“那以后就拜托秦哥你多多关照了……”
“关照你妹！”秦方同一巴掌呼在那张胖脸上，脸色瞬间转冷，再一脚把懵逼的叶继欢也给踢进了殡仪馆里：“两个小兔崽子，你们知道你们迟到不归，昨天晚上给我带来了多大的麻烦吗？”

第64章 姬云
“昨天我可是被孙伟同那个狗杂种当做典型拿出来劈头盖脸一顿臭骂！”秦方同说着些有的没的的事情：“这件事情别想就这么算了！”
这不是因为他真的愤怒，而是要消解刚刚周老师的拜托。
笑死，他可不想真的照顾这两个家伙。
按照这两个家伙表现出来的实力，在如今越来越危险的焚尸工作中，注定是扛不了多久的。
更不要说现在的夜间焚尸了。
两个注定要死的耗材罢了，何必那么浪费时间和心神？
但刚刚毕竟答应了周老师的请求，王德发又一副要蹬鼻子上脸的模样，他只好找个借口消解掉周老师的请求了。
被踹了几脚之后，叶继欢两人再度老实了，不敢再作妖，乖乖跟在秦方同的身后，向着他们的临时宿舍楼走去。
一路上，看着热闹起来的殡仪馆以及随处可见的陌生人，他们瞪大眼睛，满脸不可思议：“这是怎么回事？”
“殡仪馆什么时候多出来这么多人了？”
“昨天刚到的，不然的话也不会把我们给紧急召回来。”秦方同打了个哈欠，带着两人走到了临时宿舍楼楼下，说道：“赶紧回去休息吧，别再出来吵闹了！”
“咱们殡仪馆开通了夜班工作，好巧不巧，咱们这一批本地焚尸工就被排到了夜班。”
“也就是说，你们今晚就要重新进入焚尸间干活了！”
“不养足点精神的话，我怕你们见不到明天的太阳啊！”
“什么？”叶继欢两人再次惊呼起来，脸上满是难以置信和恐惧之色。
显然，他们都意识到了夜间焚尸只会比他们昨天的经历更加恐怖！
“别愣着了，你们不想睡，我还想睡呢！”秦方同一脚一个，把两人强行踢进了宿舍楼。
不少人都带着看热闹的心态看着这一幕。
伴随着增援部队的抵达，殡仪馆慢慢热闹了起来。
就连原本空空荡荡，仿佛无人鬼蜮一般的宿舍楼也被住满了，声音变得嘈杂起来，好歹是多了几分人味。
秦方同把两个徒弟踢进去之后，本打算转身离开，转头却看到了一位身穿黑色小西装，长腿裹着黑丝的黑长直美女正双手抱胸，站在不远处含笑看着自己。
见到此人，秦方同挠了挠头，心中颇感烦躁和不爽，很想立即回去加点升级，但也还是秉承着礼貌的想法走了过去，主动打招呼的：“Hello啊，姬大美女。”
“现在都白天了，你不去干活的吗？”
黑长直美女耸了耸肩，说道：“来的增援太多了，暂时还轮不上我。”
“是吗？真是让人羡慕啊……”秦方同一副很感慨的模样。
“也不用这么羡慕。”黑长直美女潇洒的捋了捋头发，说道：“殡仪馆工作其实看的不是具体的值班表和安排，而是死没死人。”
“前面的人死了，后面的人就要顶上，不管当时是什么时间，不管你处于什么状态！”
“我只是运气稍微好了那么一点点，暂时还没轮到我罢了。”
“听说你们昨晚上夜班的也死了不少？”
“那看来我说不定会被排到夜班工作也不一定……”说到这里，黑长直美女脸上的笑容不复那么自然，眉头轻轻皱了一下，然后才恢复正常。
秦方同若有所思的视线看向了她。
这位黑长直美女自然就是昨天的时候他从酒店出来返回殡仪馆，主动打开车门，下车迎接他的那一位了。
后来两人在车内也交谈了几句，得知美女名叫姬云，据说是殡仪馆体系中难得一见的美女，众所周知的焚尸部一朵花，大众焚尸工眼中的梦中情人。
反正秦方同是无法想象这位穿着黑丝在焚尸间里干活的模样。
“呐，本地人，要不要陪我逛一逛你们本地的殡仪馆，带我熟悉熟悉情况啊？”姬云双手背在身后，上半身前倾笑问。
这姿态，像极了日漫中向学长告白的羞涩学妹。
“唉，其实我也不过只是个刚入行没几天的新人，对咱们本地的殡仪馆也不太熟悉呀，更何况我晚上还有夜班呢！”秦方同婉言谢绝。
谁知道对面的大美女却完全不给他拒绝的机会，迅速上手环抱住了秦方同的手臂，硬生生把他拉着往外走，娇嗔道：“你个钢铁直男可真是不懂风情！”
“难得我这样的大美女亲自开口邀约，你居然还拒绝？”
“就你这种情商，将来怎么找媳妇啊？”
秦方同只觉得一阵柔软紧贴着自己的手臂，时不时摩擦一下，让人心头痒痒的。
一时间他居然忘记了拒绝，下意识的迈步跟着姬云离开。
走了几步才意识到自己不该这样浪费时间，心头不由懊恼，却也没有将姬云给推开。
两人真的开始参观探索起殡仪馆来。
秦方同正好补上了对地形陌生这一块短板。
看了看对面有些昏沉的医务室，姬云忽然开口笑道：“你们长乐市殡仪馆可真有意思，擅自开了夜班先例不说，偌大一个殡仪馆，居然只有焚尸部一个部门，也不知道平日里到底是怎么运转的？”
秦方同心中一动，询问道：“你们徐州市殡仪馆也是严令禁止夜间焚尸的吗？”
“你们那里的殡仪馆，除了焚尸部之外，还能看到其他的部门？”
姬云勾人的眼神在秦方同脸上转了几圈，噗嗤一声笑道：“你还说自己是什么新人，看起来明明就比某些自诩为老员工的家伙知道的还要多嘛！”
秦方同呵呵一笑，没有回应这个话题，默默等着姬云的回答。
他可不是会精虫上脑，被美色迷晕的废物。
姬云想从他这里获取情报，必须要付出同等的情报来交换！
姬云也看出了这一点，只好说道：“没错，我们徐州市殡仪馆的员工手册里白底黑字的写着：严令禁止夜间焚尸！”
“徐州市殡仪馆，除了焚尸部之外，还有其他的部门存在，比如维修部、后勤部、保安部等等！”
姬云眼睛一转，开始试探：“就比如食堂和宿舍、医务室，这些都是后勤部负责的范畴……我有点无法想象，既然在长乐市殡仪馆里找不到后勤部的办公楼和主管，那么食堂和医务室是怎么运转的？”

第65章 补全的规则
“你们徐州市殡仪馆还在向焚尸工发放员工手册？”秦方同没有急着回应姬云的问题，反而是有些惊讶于这一方面。
“这有什么？全国的殡仪馆不都该是这样……”姬云下意识的觉得秦方同在大惊小怪，然后脸色就变了，她意识到了秦方同话语中透露出来的信息：“你的意思是，长乐市殡仪馆不向员工发放员工手册？”
“曾经发过，不过后来长乐市殡仪馆似乎发生过某种巨变，就没有再继续发了……”秦方同将手伸向自己的衣服内兜，实际上却是呼唤出了系统，从系统空间内取出了一物。
那是安老爷子送给他的刘乐观员工手册残页。
他将此物递给了姬云，姬云接过，仔细查看，脸色越发凝重。
她微微沉吟片刻，让秦方同在原地等一下，她本人则跑回了宿舍楼，过了一会儿她又跑了回来，手中多出了一份有些新的员工手册，上面明明白白地写着几个大字：【徐州市殡仪馆焚尸部员工手册】
秦方同脸色凝重，当即翻开查看。
这份员工手册属于姬云，第二页上就是姬云的基本信息和照片。
秦方同很快就在里面找到了徐州市殡仪馆焚尸部员工手册中记载的规则。
第一条都是要佩戴好工牌。
第二条也和刘乐观的员工手册中记载的一样，是关于焚尸炉毁坏维修的规则。
只是这一条里，没有红蓝维修人员的内容！
第三条，第四，第五条与刘乐观员工手册中记载的一样。
刘乐观那本员工手册是残缺的，关于规则的那一页纸被撕去了半张，从第6条开始就没有了。
但现在秦方同看到了徐州市同行的员工手册，上面完整的记载了所有的规则：
【6、殡仪馆从来没有地下区域！】
【7、殡仪馆焚尸间一共只有30间，按照1~30号的序号进行排列，没有0号焚尸间！】
【8、如有不适，请在工作时间外前往医务室进行诊断和开药，请完全信任你的医生，无论他要你做什么！】
【9、工作时间请待在你的焚尸间里进行工作，无论外面有什么动静，都请不要在工作时间外出！】
【10、殡仪馆中不允许存在任何形式的信仰！】
看完这些内容，秦方同若有所思：“看来根据各地殡仪馆情况的不同，所发放的员工守则和需要遵守的规则也都是不一样的，至少会在细节上有所出入！”
“不只是这么简单而已，我怀疑，你们长乐市殡仪馆非常特殊，拥有一些其他殡仪馆所没有的独特之处，也拥有着与我们不一样的守则！”
姬云取回了自己的员工手册，也将刘乐观的那份员工手册递了回来，继续说道：“这原本应该算得上是正常。”
“毕竟每一座殡仪馆的选址都有各自的讲究，因此而诞生了不同的环境与守则。”
“但是你们长乐市殡仪馆未免有些太过特殊了！”
姬云微微皱了皱眉头：“不只是我这么觉得，是我们所有来增援的徐州市殡仪馆成员都这么觉得！”
“他们当中，不乏曾经多次支援其他地方的老前辈。”
“可即使是他们，也没有来过这种整个殡仪馆只有一个部门的地方！”
“并不是只有我们这个部门。”秦方同笑了笑，说道：“除了我们焚尸部之外，其他的后勤部、维修部、保安部等部门，其实也在殡仪馆里。”
“只是我们看不到，也无法触碰他们罢了。”
“但是等我们需要他们的时候，他们就会出现了，会做出相关的事情……”
“什么？”姬云大感震动。
“这不是很容易就能用逻辑推理出来吗？”秦方同耸了耸肩，理所当然地说道：“不然的话，我们吃的饭菜是哪里来的？”
“食堂里的那些人又是怎么回事？”
他展开刘乐观的员工手册残页，说道：“而且上面不是说的很清楚了吗？如果焚尸炉出现毁坏，那么就要联系维修部的人……只是要记住了，身穿蓝色工装的维修工才是殡仪馆的维修工……”
姬云皱着眉头看着秦方同，有些不满地说道：“难道你就不能直截了当的说出你所知道的事情吗？为什么非要这么云里雾里的打机锋？”
“我当然不能这么做！”秦方同摇了摇头，说道：“毕竟我听说过一个说法，说是越神秘的男人才越能够引起女人的好奇心。”
“而一个女人一旦对男人产生了好奇，那么就离她沦陷不远了！”
“你！”姬云瞪眼。
秦方同却没有再与她交谈下去的欲望，溜溜达达的走了。
他回到了自己的宿舍。
他盘坐在床上纠结许久，拉出系统面板，查看系统空间内的东西。
只见那个身穿黑色地下清理部队军装的妹妹秦雨欣依旧静静的躺在系统空间里，一动不动。
犹豫许久，手指几次探出，但最终还是缩了回来。
秦方同把刘乐观的员工手册收进系统空间里之后，最终还是下定了决心：“暂时就先不管这个了！”
“毕竟现在根本无法确定这个妹妹到底是怎么回事，也无法确定被收进过系统空间后，她还能不能活过来……”
现在这位来自未来的妹妹，就是薛定谔的猫。
不把她放出来试一试，无法确定她能不能在现实中重新活过来。
可要是放出来之后发现对方已经死透了，无法重新活过来……这就让秦方同有些犹豫了，最终决定拖延下去。
直到再也无法推脱为止。
“好了，就让我来看看这到底是怎么一回事！”秦方同点开系统面板的奖励页面。
有一个奖励他一直没有领取。
这奖励来自一名山海武院特科班的男学员。
此人实力一般，修炼的武功也一般。
所以秦方同关注的重点都不在这些上面。
他真正想要的奖励，是这名男学员的记忆球！
他想搞清楚，未来的妹妹等人进入地下之后，到底发生了些什么事情！

第66章 绿胆汁
早已下定决心的秦方同自然不会犹豫，直接选择了领取记忆球。
顿时，他的眼前一黑，进入到了这名男学员记忆球所编织而成的幻境当中。
入目所见，是灯火通明的营地。
特科班的成员已经换好了黑色的地下清理部队作战服，此时聚在一起，忍不住激动得窃窃私语。
秦方同在人群中一阵寻找，找到了自己的妹妹秦雨潇。
这个时候，周老师也已经和本地地下清理部队的军官完成了交涉，大踏步走了回来，脸色严肃的说道：“同学们，这次的课外实践非常难得与宝贵，但同时也有着难以想象的危险！”
“你们必须……”
一阵训话之后，特科班的成员终于开始向着地下挺进。
这些学生虽然都很激动，但看得出来，他们也很听话，并没有多少猪队友。
就这样，他们一路进入了地下。
地下的入口是一个硕大的地穴，由于早已被地下清理部队的人进出过多次，所以前面一段路程早已被清理出来了，有明亮的灯光，也有水泥台阶。
这段路程是最安全的，众人什么都没遇到。
直到他们走到这段路的尽头。
明亮的电灯光芒无法再照入更黑暗的深处，脚下的水泥路面也重新变成了泥土砂石。
“小心，从现在开始，我们才算是真正意义上深入地下！”周老师的声音从前方传来，然后带头走进了黑暗当中。
后面的学生们连忙跟上。
秦方同若有所思的看着，直到现在，他还没有发现什么不对劲的地方。
“我记得这些来自未来的尸体身上都没有伤口，难道是因为他们太过特殊，所以尸体不会保持死前的样貌？”
秦方同一边思考一边看着眼前的幻境。
他曾经经历过不少这样的幻境，对于地下通道，可以说是比很多人都要更熟悉了。
他知道这些地下通道虽然八达，危险无比，但其实还不算是真正的地下。
“真正的地下，应该指的是地下遗迹所在的地方……”
秦方同正这么想着，就看到一向很顺利的探索环境，突然出现了变故。
先是有个女同学忽然间发出了能够震碎耳膜的尖叫声，恐慌开始在队伍中蔓延。
“不要吵，不要叫，更不要慌！”周老师严厉的声音响起，稳定了军心。
“你发现什么？”周老师向着那名女同学询问。
“头，人头！”女学生惊骇欲绝的向着一个方向指去。
下一刻，幻境视线偏转，向着女同学所指的方向望去。
在进入地下之后，特科班的同学和老师就全都佩戴上了夜视仪，视野所见一片绿茫茫的。
即使如此，秦方同还是第一时间看清楚了那个吓到女同学的究竟是何物。
那的确是一颗人头，而且是腐烂得相当严重的人头！
这颗人头侧对着众人，被插在了一根由地面生长向上的钟乳石上。
骤然所见，让不少人都跟着受到了惊吓。
但也就是这样了。
“不要这么大惊小怪，这种东西在地下通道里，可以说到处都是！”周老师拍打着自己的胸口，安抚自己的学生们。
然后就看到自己的学生们变得更加恐慌和狂躁：“动了动了！”
“老师，那颗人头动了！”
“老师！！！”仿佛要撕裂声带般的尖叫不停在地下通道中回荡。
然后秦方同眼前就是一黑，幻境结束了。
“这家伙就这么死了？”秦方同龇了龇牙，有些后悔：“早知道就应该多看几个记忆球，彻底搞清楚这到底是怎么回事，至少要搞清楚特科班的人是不是全都死在了这一颗人头的注视之下！”
虽然刚刚的幻境抖动得很厉害，最后的恐慌爆发时，更是很难看到什么有价值的内容。
但是秦方同的精神力实在太过强大了，强大到能够将刚刚所看到的一切全都刻印在了脑海当中，此刻一帧一帧的回看，还是足以发现几个关键的画面：
就在周老师转身安抚学生们的时候，原本只是侧对着众人的腐烂人头，就那么在钟乳石尖部缓缓转动，最终面部直直朝着学生们！
人头腐烂得有些厉害，但那双眼睛却是诡异的闪烁着绿光，保存得相当完好！
秦方同将这一幅画面不停放大，最终在那闪烁绿光的瞳孔当中，找到了特科班全体成员的模样！
特科班的学生和老师们被烙印在了这颗瞳孔当中，刚开始是原本鲜活恐慌的模样，然后就变了，变得死气沉沉，目光呆滞，身体也在褪色，最终全都变成了灰色。
和遗照差不多。
在这之后，画面就黑了，记忆到此结束，标明自己的主人失去了生命。
“或许这就是这颗人头的杀人手段！”秦方同判断道。
地下实在太危险了，各种各样的危险层出不穷，出个这样的人头也不让人奇怪。
“不过这颗人头的攻击方式和能力挺馋人的，要是地下清理部队能把他送过来，让我烧一烧就再好不过了！”秦方同轻笑一声。
如今他已经弄明白了特科班全军覆没的原因，心中倒是卸下了一根担子。
之前的冲动也彻底烟消云散。
对他来说，探究这些所谓的真相，还真不如增强自己的未来能力有用！
“好了，该看的都看完了，也是时候该变强了！”
秦方同处理完这些杂事之后没有犹豫，直接在内分泌淬体法后面的加号上面使劲一点！
瞬间，他的自由属性点总数就开始疯狂跳水！
但好处也是显而易见，他的胆囊开始发热膨胀，一股股热流涌向身体的各个角落。
仅仅瞬间，伴随着痛苦的呻吟，他便一步踏入了武道六品的境界，修成了内分泌淬体法的第6个境界——绿胆汁！
蜕变完成之后，他静静感受着自身的变化。
咂了咂嘴，他感觉自己的口腔出现了变化，唾液变得相当粘稠，他的胃袋传来咕噜咕噜的声音，不久前才吃的早餐眨眼间就被消化完毕。
与之前不同，这一次他能够准确感应到这些消化的能量体内游走，最终被丹田的先天能量同化，化为先天能量中的一部分。
“绿胆汁境界最大的特点，好像就是加强消化能力，直接进行质能转化！”
秦方同愣住了：“这岂不是说我要变成一个饭桶？”
下一刻他又有所安慰：“好在我不是一个普通饭桶，我是什么都能吃的超级大饭桶！”

第67章 倒行逆施
“行了，别愁眉苦脸的了，就算是死，也得给自己保持一副好遗容不是？”
“这样死后下了阴曹地府，说不定阎王爷一看你笑的开心，就给你打入十八层地狱了呢？”
秦方同随口安慰着自己的两个徒弟。
“师傅，你这样还不如不开口呢！”王德发依旧愁眉苦脸，眉宇间藏着深深的担忧。
就算他们再如何祈祷和抗拒，黑夜依旧在不可阻挡的到来。
距离换班时间越来越近，秦方同也是一脚踹开了他们的宿舍大门，把他们给强行从里面拽了出来，带他们前去换班轮值。
这让叶继欢两人的腿肚子都直抽筋。
很快，呈口字形排列的焚尸间就已经出现在眼前了。
从这个方向走，离17号焚尸间比较近。
秦方同已经听到了白班下班的铃响，焚尸间里也有沉重的脚步声在向着铁门移动，显然，白班员工准备下班了。
这让他心急如焚，恨不得当即施展幻影魔功，把这两个累赘徒弟给扔进他们的焚尸间里。
铁门咯吱一声打开，一张面容灰白的脸带着劫后余生的惊喜迅速从门后蹿了出来。
“嗯？”秦方同本来都快强行拖着两名徒弟飞奔过去了，却突然停住了脚步。
他转过身来，有些惊讶的盯着这名焚尸工，问道：“你，好像不是今天早上跟我交接换班的那个哥们儿吧？”
这话把那名刚刚劫后余生的焚尸工也是问的一愣。
“那哥们儿……出事了？”秦方同很容易就猜到了真相，也是不由得微微有些惊讶：“这死亡率，有些高啊！”
“岂止啊！”那名焚尸工虽然听不太懂秦方同在说什么，但最后这几句话还是听懂了，当即大声诉苦起来：“这长乐市殡仪馆的焚尸炉也太邪了！”
“我感觉根本不是我在操纵焚尸炉焚尸，而是焚尸炉在操纵着我往里面填充尸体！”
“我虽然不知道你说的到底是谁，但我可以告诉你，今天在这17号焚尸间里，一共死了三个经验老到，从外地赶来支援的焚尸工！”说到这里，这名面色苍白的焚尸工脸上满是惊惧：
“甚至如果不是我是在快下班前半个小时才被迫接手这个焚尸间的话，我也会成为其中的一员！”
“什么？”秦方同师徒三人都不由得惊呼起来。
“怎么会这样？”相同的疑问浮现在他们的脑海当中，却因为个人阅历和经验的不同而发生了偏转。
“难道，现在的焚尸间已经危险到这种地步了吗？”叶继欢两人腿一软，差点一屁股坐在地上起不来。
秦方同却是又惊又喜：“焚尸炉的焚尸效率又提升了？”
“好事儿啊！”
他越发心急难耐，立马就想要把这两个累赘徒弟给扔回他们的焚尸间里送死，然后自己回来，好好大干一场！
结果这个时候，布置在殡仪馆各个角落的广播音响却在一阵滋啦滋啦的电流声后忽然传出声音：“……现在我宣布，废除长乐市殡仪馆的夜班制度，从今往后，长乐市殡仪馆只有白班制度！”
“什么？”秦方同大惊失色。
“好耶！”叶继欢、王德发、白脸焚尸工，以及即将开始值夜班的黑疤等人都不由得高声欢呼起来。
喇叭里还在往外传达着命令：“现在，无论是长乐市本地的还是外来支援的，无论是经验老到的老师傅还是学徒，只要是焚尸工，通通往会堂集合！”
会堂，类似于学校里的报告大厅和大型报告厅，能够一次性容纳上千人开会，占地极大。
曾经在长乐市殡仪馆本地人数稀少的时候，只能说是屁用没有，可现在，总算是能派上一点用场了！
“师傅，咱们怎么办？”叶继欢两人终于能自己站起来了。
“还能怎么办？当然是听从广播里的命令，去会堂看看到底是怎么回事了！”秦方同咬牙切齿，在心中补充道：“看看到底是谁，居然敢断我的财路！”
三人跟上人流，向着会堂方向移动。
路上，叶继欢两人都有些兴奋，左看看，右看看。
看着两人这副模样，秦方同也是忍不住心中一酸，感慨这两个人运气实在太好了！
“正式上班不到半天就遇上了放假，当天晚上上夜班又强行不回来，还没什么惩罚，第二天晚上再要上夜班的时候，却又接到通知，夜班被取消了！”
“玛德，这都是什么逆天狗屎运？”
“有这运气还来干什么焚尸工啊，去买彩票得了！”
会堂终于遥遥在望，众人陆续进入其中，各自找了位置坐下。
整个会堂嘈杂一片，直到有人坐上发言台的位置，猛拍了好几下桌子，才总算是安静下来。
“自我介绍一下，我是徐州市殡仪馆赶来支援的老徐！”一个面容方正，眼神刚毅的中年男人站了起来，说道：“原本按照惯例，我们这种过来支援的客军，应该是要接受主家的命令……可抱歉，这一点我实在是做不到！”
“长乐市殡仪馆本地的孙主管实在是太离谱了，居然敢开夜班这种先例！”
就坐在老徐身边的孙伟同脸色难看至极，犹如硬生生被塞了死苍蝇、臭鸡蛋、黑狗屎进嘴里一样。
老徐疾风暴雨一样，狠狠数落了孙伟同一阵。
除了他之外，陆续又有几个老资格的焚尸工站了出来，都是支援部队里来自各地的老资格，经验丰富，威望十足。
就连长乐市殡仪馆本地的安老爷子也上去凑了一场热闹。
大家狠狠痛批了一顿孙伟同的倒行逆施，然后共同宣布：“……这种违反禁令，危害所有人生命安全的制度被我们联手推翻了，从今往后，长乐市殡仪馆本地也不再完全接受孙主管的命令！”
“我们采取民主议事制度，有什么大事，商量着来，不必搞什么一言堂，更不要由外行人来指手画脚的一言堂！”
这话一出，气氛瞬间被堆到巅峰，整个会堂里都是经久不息的掌声。
焚尸工们热泪盈眶，使劲鼓掌。
有人甚至激动的都站了起来。
望着这一幕，秦方同知道大势已去，哪怕自己站出来反对和支持孙伟同也不可能逆转大势了，不由得哀叹一声，脑海中浮现出了一首魔性曲子，自动给眼前的场景配乐：“你若丹东来，换我一城雪白……”

第68章 疑似业火
迅速团结了广大焚尸工的老徐、安老等人并没有就此停下自己的脚步，他们开始真正意义上管控如今的长乐市殡仪馆：“……近来，因为本地的一些原因，焚尸工作的危险大大提升！”
“我们已经有很多兄弟牺牲了。”
“这种情况绝不能再继续下去！”
“先例的确可以开，某些老旧的制度也可以抛弃，但这绝不是要像孙伟同一样乱指挥，而是要有科学的考量！”
“鉴于我们现在人手充足，我们决定，废弃以往的一人一班制度，让两人，甚至三人组成一个小组，共同进入焚尸间，应付一整天的工作！”
“这样一来，焚尸效率会大大提升的同时，有了伙伴支应的焚尸工们的安全系数也能够大大提升！”
“我们能够止住当前高死亡率，轮不到的人还可以一口气多休息几天，不用担惊受怕！”
这条命令一出，再次在会场中获得了雷鸣般的掌声。
焚尸工们再度使劲鼓掌，热泪盈眶。
这才是真正为我们着想的制度和举措啊！
果然，让那群只知道坐办公室吹空调的家伙胡乱指挥不行，还得在上面有自己人才行！
人群中的秦方同已经欲哭无泪。
这接二连三的改革与命令，无一不是打在自己的三寸上啊！
“这是来专门针对我的吧？”
不说取消夜班之后他丧失掉的种种红利，单说这个两人甚至三人以上组队干活，秦方同就很不满意！
焚尸间里要是多出一双眼睛的话，那系统一直在偷残留物的事情，不就容易曝光了吗？
可惜，事物的发展不以他的意志为转移。
在所有人一致同意的大趋势下，这几条命令很快就被一一认定了下来。
散会之后，一个又一个焚尸工满怀喜意地讨论着刚刚发生的事情，感慨着自己终于有救了向外走。
秦方同混在人群当中，有些浑浑噩噩。
跟在他身后的王德发、叶继欢也在和那个偶然间碰上的白脸焚尸工兴奋的讨论着。
就这么一会儿，他们居然已经处得挺熟了，相约一起去食堂好好吃一顿，庆祝一下。
还把秦方同也拉过去了。
秦方同现在有些浑浑噩噩，也没反对，到了食堂之后只顾着大吃大嚼。
化悲愤为食欲！
他现在的消化能力简直没上限，任何食物一落入胃袋，眨眼间就会被消化一空，然后化作先天能量。
看着疯狂胡吃海喝的秦方同，三人本来还担心了一下他会不会撑死，以及心疼口袋里的钱，但后来也就渐渐的不在意了。
他们再度热火朝天的讨论了起来。
说着说着就说起了17号焚尸间。
白脸焚尸工喝了口酒，说道：“如果有的选，一定不要去17号焚尸间，那地方实在太邪了！”
“焚尸炉里的火焰不是正常的黄色，也不是蓝色，而是红色！”
“就是这个火焰，任何尸体扔进去不到几秒钟就会被烧成灰烬！”
“最可怕的是，在这个火焰的焚烧之下，哪怕是残留物也根本撑不住多久，几分钟后同样会被烧掉！”
说到这里，叶继欢两人被惊得发出一阵阵惊呼声：“真的吗？”
就连秦方同，也停止了进食，默默听着。
“当然是真的，我骗你们干嘛？”白脸焚尸工吐出了个酒嗝，开口说道：“我甚至怀疑，我前面的那几任同僚并不是死在尸变的尸体手里，而是因为没能及时满足那焚尸炉，所以被焚尸炉也给烧掉了！”
这有些阴谋论的猜想一说出口，就让叶继欢两人齐齐打了个寒颤。
“我这可不是空口瞎说！”白脸焚尸工又说道：“而是我在接班进去的时候没有找到前任同僚的尸体，地上连一滴血迹都没有，更不要说是吃掉了同僚之后状态特殊的血尸了！”
听着这些话，秦方同一边咀嚼着嘴里的食物，一边在心中思索：“这，难道与我有关？”
他忍不住想起了昨天晚上因为自己而出现的17号焚尸间异常以及焚尸炉中出现的红色火焰。
昨晚他还没有察觉到有什么不对，可今早修炼了业火明王观想法之后，秦方同对那红色火焰的来历就有了一个惊人的猜想：那是业火！
虽然这个猜想有些吓人，但也不是毫无可能。
毕竟当时焚尸炉中通红色的火焰与他修行观想法时看到的业火基本上一模一样，再加上那无物不焚的特性……
“可这也不太对啊，当时我交接班的时候，焚尸炉里只有几缕红色火焰，虽说是大大提高了焚尸效率，但也没到应接不暇的地步，更不要说是焚尸炉主动吞噬焚尸工了！”
“难道是白天的时候还发生了什么意料之外的事情？”
秦方同正在瞎猜，就听到一阵高跟鞋敲击地面的声音笔直向他所在的方向走来。
转头一看，原来是姬云。
姬云一点都不客气，相当自来熟地坐到了秦方同的身边，随手拍出一张硬卡，说道：“工作表已经出来了。”
“不知道是巧还是不巧，我居然和你分在了一个小组……”
“我信你个鬼！”秦方同心中嘀咕着。
姬云是从徐州市殡仪馆赶来支援的，拥有巨大威望的老徐也是出自徐州市殡仪馆，然后那个什么民主自决议会里又有安老爷子在。
要说姬云和自己被组到一队是巧合，秦方同100个不信！
但现在他没有关注这种小问题，他第一时间把那张硬卡拿了过来，仔细查看。
他最关心的还是工作时间。
然而令他失望了，他和姬云的两人小组被排在了三天后才能开始工作。
除此之外，唯一值得一看的信息，就是两人工作的地点，不知是巧合还是故意制造成巧合的安排，就是秦方同一直以来都在兢兢业业干活的17号焚尸间！

第69章 顶班
第二天中午，腹中空空的秦方同去食堂吃饭。
昨晚发生的事情对他的影响实在太大，让他根本睡不着觉，修炼了整整一晚上加一早上的业火明王观想法。
精神力获得了极大增长之余，业火也将他的烦恼与焦虑彻底焚烧一空，让他的心态重新变得平和，而且精神饱满，看起来一点都不像是一夜未睡的通宵人士。
他现在感觉自己心态平和，能够做到不以物喜，不以己悲。
可很快，他这种平静的心态就被打破了。
因为现在是饭点，来吃饭的不仅仅有他这种无事可干的闲汉，还有那些今天需要上班焚尸的工人。
虽然大家不一定熟悉，可毕竟现在都在同一个地方干着掉脑袋的活，相互交流是难免的。
就见这群人当中看上去最狼狈，受伤最重的那两人正在哭诉：“那个17号焚尸间未免也太过于邪性了！”
“我们两个人一起干活，也有些扛不住啊！”
“我们简直不是焚尸的工人，还是在伺候焚尸炉进食的奴隶！”
又一次听到这种说法的秦方同进食动作微微一顿，转换方向，一边看着那边诉苦的两个焚尸工一边吃饭。
这些焚尸工聚在一起相互之间交流情报，结果发现，17号焚尸间居然是这其中最邪，最妖异的！
“照这样看来，哪怕是两人一组共同值班，最后17号焚尸间还是会出血案！”
有人得出了这样的结论，让食堂中的气氛进一步变得压抑。
可对于眼前的局面，却也没有什么大用。
“唉，希望民主决议会那边能够及早察觉这个问题，增加17号焚尸间的工作人数吧！”最终，他们也只能这么盼望了。
两个目前在17号焚尸间轮值的焚尸工脸色难看至极，因为他们也知道，如果要让决议会重视这个问题并做出改变的话，那就必须要有实实在在的死伤！
这也就意味着，只有他们两人献出性命，这个问题才能得到改变！
后续在17号焚尸间干活的焚尸工才能够获得一点点的生命保障。
可这和他们有什么关系？
到时候他们的坟头草都不知道有多高了！
吃饭时间结束，焚尸工们四散而去。
看着那两名目前在17号焚尸间工作的焚尸工那失落绝望的背影，秦方同眼睛一亮，快步跟了上去：“二位，我听说你们正在苦恼17号焚尸间的麻烦？”
“是这样没错，可这和你又有什么关系？”因为生死危机就在眼前，导致两人变得暴躁起来，态度非常恶劣。
秦方同并没有计较这种小事，他笑呵呵的说道：“不瞒二位，其实我是长乐市本地殡仪馆中原先负责17号焚尸间的焚尸工！”
“你们现在工作的地方，其实原本是我的地盘！”
“关于你们所说的焚尸炉的问题，我作为17号焚尸间的原主人，也算是略知一二……”
听到这话，原本还暴躁易怒的两人眼睛一亮，急不可待的询问道：“你知道该怎么解决这个问题？”
“大哥，不，爹，你教教我们吧！”
“或者说你直接开个价！”刚刚还暴躁易怒的两人，现在却变得无比卑微，甚至当场下跪。
看着两人这副样子，秦方同也是吓了一大跳，连忙把两人从地上扶起：“都是自家兄弟，别这样！”
“实不相瞒，我没有解决焚尸炉异常的办法……”眼看两人的神色变得失望和愤怒，秦方同话音一转，又说道：“但我本身有一定的手段，能够镇得住焚尸间的异常！”
“啊？”情绪一波三折的两人再度充满惊喜：“那您可以教我们吗？”
“不能！”秦方同干脆利落的拒绝，任凭两人如何哀求和报价也不为所动，直到最后，将这两人的心态调教得欲生欲死之后，秦方同才悲天悯人的开口说道：“虽然我不能把我的方法教给你们，但我毕竟不能眼睁睁看着你们去死不是？”
“佛门有句话说的好，我不入地狱，谁入地狱？”
“不如这样，我去17号焚尸间焚尸好了！”秦方同图穷匕现。
两人却误会了他的意思，满脸惊喜的问道：“您的意思是，您要和我们组成三人小队，一起去17号焚尸间焚尸？”
“呃，我不是这个意思。”秦方同给了两人一个大大的惊喜：“我的意思是，17号焚尸间就交给我了，你们两人哪凉快哪待着去吧！”
“啊？”两人简直有些不敢相信自己的耳朵：“这，这合适吗？”
“能这么干吗？”
“怎么不能？”秦方同尽力鼓动两人：“这种事情，只要你不说我不说，民不举官不究，还能怎样？”
“再说了，难道你们就真的想要回去冒险吗？”
这句话打中了两人的死穴，但他们也没有就这么答应下来。
他们非要给秦方同回报，说是只有这样才能安心休息。
秦方同也是没有办法，他知道，如果自己真的高风亮节，什么都不要的话，那么这两人难免无法安心。
于是他只好开价，让两人分别给自己转账100万，当做是自己帮他们顶班的报酬。
这个交易就这么开心的说定了，两人付了定金之后各自带着安心的笑容离去，秦方同则接过钥匙，笑呵呵的回到了自己忠诚的17号焚尸间。
刚一打开焚尸炉，炽热的热浪便扑面而来。
秦方同朝里面一看，只见超过一半的火焰都变成了通红色。
秦方同尝试着修行业火明王观想法，却没有闭眼观想，而是直直盯着焚尸炉中的通红色火焰。
轰的一声，焚尸炉内发生巨变，差点整个炸开！
那通红色的火焰有一丝从焚尸炉中飞出，顺着秦方同的口鼻进入他的体内，于他体内通行。
秦方同连忙以业火明王观想法中所载玄奥来全力运转自己的精神，以此控制这一丝火焰，免得将自己烧死。
这一丝火焰所到之处，大量黑气蒸腾，最终化作某种金色沙粒般的物质，让秦方同的体质节节攀升！
“这是，我在殡仪馆中沾染到的煞气？”秦方同惊讶。

第70章 半步七品
秦方同是真的惊讶了。
他没有想到，自己在不知不觉间体内居然容纳了这么多的煞气！
这一丝火气所焚烧的并不仅仅只有煞气，还有一些黑色的淤堵之物！
这些不知名的淤堵之物被焚烧掉之后，同样化作金色沙粒，让秦方同的浑身气血直接暴涨到了六品巅峰，半步七品！
没有了这些煞气与淤堵之物之后，秦方同只觉得神清气爽，有种全身空灵的感觉，仿佛随时都有可能飞天而去。
与此同时，先天罡气从外界吸收那种冰冰凉凉的东西，汇聚成先天能量的速度也开始大大增加。
“这，不会就是传说中的打通任督二脉，洗筋伐髓吧？”秦方同惊喜连连。
但很快，他的脸色就有些慌了。
因为这一丝火气已经在他体内全都游走了一遍，该烧的都已经烧掉了，接下来该如何处置？
“放回去？”
“不行不行，按照目前的情况，这很有可能真的是业火！”
“实体化的业火啊，好不容易得来的，怎么能就这么放回去？”
“可如果要储存的话，也不能大意，免得把我自己给烧掉了！”
秦方同最终将这一丝业火给藏到了自己的心窍里。
他也知道这样危险无比，但没办法，人体五脏中心属火，这是最合适的。
而且他时时以自己强大的精神运转业火明王观想法来控制这一丝业火，倒也不怕会出事。
这个时候，焚尸炉忽然又发出一声巨响。
秦方同强大的精神忽然察觉到自己被人给盯上了，那种充满恶意的视线在自己全身上下来回扫视。
他睁开眼来，满脸不可思议的看着眼前的焚尸炉。
那股充满恶意的窥视感，居然是从焚尸炉里面传出来的！
“是因为我一直在做别的事情，没有给你焚烧尸体，所以生气了吗？”
“该不会真的像是白脸焚尸工说的一样，那些消失不见的焚尸工，都是被你给烧掉了吧？”
秦方同皱起眉头，倒也没有立刻和这东西硬拼。
正好，这点时间里，那从进尸口处掉落出来的黑毛怪尸已经摇摇晃晃的站了起来，恢复了一点行动能力。
他也的确是需要开始烧尸体了。
“终于是又往下掉黑毛怪尸了吗？”
秦方同摩拳擦掌的走了过去：“烧了这么多尸体，我发现了，还是你们最慷慨！”
“亲爱的，我想死你们了！”
黑毛怪尸们虽然初步获得了行动能力，但在秦方同的铁拳面前还是没有任何用处，很快就被他一具又一具地扔进了焚尸炉里。
就和那些焚尸工所说的一样，如今的焚尸炉，焚烧尸体的速度简直快到难以想象。
黑毛怪尸已经算是比较难烧的了，即使如此，也没能撑过半分钟！
“这还是炉子里不是全都是业火的缘故，不然的话，速度只会更快！”
秦方同心中有所明悟，开始辛勤工作起来。
幻影魔功的极速在他脚下施展开来，看上去简直就是在进尸口处和焚尸炉口两个地方不停瞬移。
一具又一具黑毛怪尸刚刚才从进尸口掉落下来，还没来得及吸收阳气，恢复行动能力，就被秦方同给抓住，扔进了焚尸炉里！
如此速度，让焚尸炉都有些反应不及，居然真的被塞满了一次。
秦方同也得以暂时停手，仔细观察如今的焚尸炉。
他的视线一会儿看向自己的系统面板，一会儿看向焚尸炉。
他可没有忘记，之前那些焚尸工说过，如今的焚尸炉，就连残留物都不放过，会将其彻底焚烧个干净！
就算焚尸工们想要把残留物给抢出来也毫无办法。
铲子和钳子刚一伸进去就被烧成铁水了。
根本抢不过这口焚尸炉。
伴随着焚烧的尸体越多，这口焚尸炉也在变得越发妖异。
秦方同怀疑问题出在那些被烧掉的残留物上！
毕竟他的系统之所以能够给他奖励，靠的就是那些残留物，所以这些残留物肯定很重要。
有的残留物中还残留着非常严重的污染。
“但还是抢不过我的系统！”看着系统面板上不停弹出来的奖励提示，秦方同彻底放下了心。
一具又一具尸体被烧成灰灰，只剩下残留物艰难的抵御着扑面而来的业火。
不等焚尸炉将这残留物炼化为己所用，这些残留物就被秦方同的系统抢走，突然消失不见，让焚尸炉只能发呆和干瞪眼，却毫无办法！
秦方同哼着小曲，又一次开始运送尸体，很快，他就又一次将焚尸炉塞得满满当当。
“听那些家伙把17号焚尸间说的有多么多么危险，在我看来也不过如此嘛！”秦方同得意一笑。
以前他还要顾虑一二，刻意留出10具尸体左右额度的残留物上交。
每一次都把他心疼得不行。
可现在，他终于不用担心这些破事了！
“有这口什么都可以烧，就连残留物都扛不住的焚尸炉在，没有残留物上交，岂不是非常正常的事情？”
“呵呵，这17号焚尸间，果然是我的龙兴之地呀！”秦方同心里美滋滋的。
他这边疯狂干活，以极快的速度消化一具又一具尸体，可把上面负责放尸体的人都给吓坏了。
说起来此人也是老油条了，干这个工作两年多，暗地里不知受了那些焚尸工多少怒骂和诅咒。
只因他根本不管下面的真实情况，只要管道稍有空隙就会疯狂往里面下尸体，哪怕那些焚尸工下班了，尸体被卡在通道里也无所谓。
可现在，他却有些胆战心惊了。
只因有一条管道空空荡荡的，和其他管道被塞得满满当当的模样完全不一样。
老油条脸色难看地往里面下了十几具黑毛怪尸，缓解了一下停尸场的尸体数量，伴随着黑毛刮蹭管壁的声音响起，那刚刚被他塞满的管道迅速空了下去。
“不是？”
“速度这么快的吗？”
“还是说下面出什么事了？”老油条有些心慌了，都不敢再往那个管道里下尸体了。
就在他纠结着要不要去找上官禀报的时候，管道忽然间传来啪啪啪的拍响，有个年轻的声音从管道中响起：“喂喂喂？”
“上面负责下尸体的！”
“你怎么回事？”
“没见我这里都没尸体可以烧了！”
“快点下尸体啊！”

第71章 疯狂焚尸
秦方同对上面负责放尸体的那家伙非常不满。
他这边疯狂焚尸，正烧得爽呢，结果尸体却突然断供了，不再从进尸口处滚落下来……这让他如何能忍？
于是他恼怒的拍打起进尸口处的钢板，大叫起来。
不得不说，这么犀利的表达自己的意见真的有用。
等了一会儿，进尸处就重新传来了黑毛刮蹭管壁的声音，一具又一具尸体从里面掉落了出来。
秦方同大喜过望，再次开始在进尸口与焚尸炉炉口之间来回瞬移，将一具又一具尸体扔进了焚尸炉中。
……
看着眨眼间就变得空空荡荡的管道，负责放尸体的老员工钱明倒吸一口冷气，连退数步，对着站在他身边的一人颤声说道：“主管，你都看到了！”
“我真没骗你呀！”
“这个17号焚尸间就是这么诡异！”
伴随着事态的升级，他都不得不关注了一下这根管道连接的到底是哪个焚尸间，这才得知了17号焚尸间的名号。
停尸场的主管是一名面皮发黑的老人，他身穿暗色唐装，一手背在身后，一只手放在胸前，正在盘着两个铁核桃。
哪怕是面对眼下这种情况，他都没有多大的表情变化，给人一种非常安心的感觉。
“慌张什么？”老人先是怒斥了钱明一句，然后才开口说道：“我已经跟焚尸部那边确认过了，他们那里没有发生什么乱子，17号焚尸间也一切如常！”
“眼下这种情况，只能说17号焚尸间里的焚尸工艺高本事大的很！”
“人家既然有本事把你放下去的尸体全部都吃掉，那你还等什么？赶紧把这些尸体全部送下去吧！”老人回头指了指昏暗停尸场中那一具又一具的尸体，咳嗽了两声之后才接着说道：“这些尸体长时间放在这里，早晚要出事！”
“现在既然有人能够出手解决，那自然是再好不过。”
“哦哦……”有了主管命令的钱明也是狠狠松了一口气，开始疯狂工作起来，推着一辆又一辆手推车，把上面的尸体全给倒进了通往17号焚尸间的管道里。
17号焚尸间，自此以后算是在停尸场部门里挂上了号。
从上到下，无一不对这一焚尸间大开绿灯。
别的不说，就一句话：尸体管够！
……
秦方同虽然没有和停车场的同僚面对面的交流过，但是他从那不停往下落的尸体当中感受到了同僚的热情。
他也很是兴奋，更加卖力的工作起来。
在这样的忙活当中，他甚至都没时间出去吃午饭。
只因进尸口一直在不停往下落尸体，而焚尸炉也像是永远喂不满的饕餮一样，张着大嘴等待投喂。
在这种高强度的工作当中，就连秦方同都不由得感到有些疲惫，不过一看系统面板上密密麻麻的奖励，他就又重新振作了起来，继续干劲满满的投入到了工作当中。
直到下班的铃声响起，原本应该在这里干活的那两个焚尸工都心急地来到外面催促，进尸口处也不再往下下尸体了，秦方同才强忍着不舍将躁动的焚尸炉关闭，从焚尸间里走了出来。
“幸不辱命！”他对着两名脸色焦急的焚尸工露出满嘴白牙，笑着说道。
“你还真能镇得住这17号焚尸间的邪气啊！”两名焚尸工叹为观止，然后便乖乖把剩下来的50万各自打给了秦方同。
毕竟是100万，贸然一次性结清全款也太过冲动了。
哪怕是收入不菲的焚尸工们，也会为此而肉疼。
因此中午的时候，他们只各自给秦方同转账了50万，算作是定金。
非要等到下班的时候亲眼见到秦方同，才愿意给出尾款。
免得秦方同卷款跑路，让他们一下子亏损巨大。
这样说起来好像是挺容易令人心寒的，但秦方同却没有什么过多的感受。
身处现代社会，他能够理解这一点。
很多时候，一些看似冰冷不近人情的制度和防范之法能够保障交易的顺利进行。
完全靠一时义气的话，反而容易出事。
两人各自给了秦方同100万，却还是忍不住对秦方同各种道谢，非要请他大吃一顿。
100万虽然多，但也买不了命啊！
秦方同欣然同意，然后就让这两人以及食堂阿姨都见识到了何为大胃王。
“话说明天在17号焚尸间接班工作的兄弟你们认识吗？”秦方同一边胡吃海喝一边询问道：“17号焚尸间终究还是太过于凶险了！”
“没有我镇着的话，恐怕真的是很容易出事啊，到时候闹出了人命就不好了……大家毕竟是千里迢迢，怀着满腔热血过来帮忙的，我也不能就这么坐视有人为此而献出生命。”
“不知道二位待会儿交接焚尸间钥匙的时候，能不能跟那两位要接班的同僚说明一下这其中的利害关系，最好现身说法，劝他们也跟我进行这么一场顶班交易？”
之所以这么说，没别的，只因秦方同实在太喜欢焚烧尸体了！
两位刚刚跟他做完交易的焚尸工对此毫无抵触之心，大包大揽的答应了下来。
秦方同也是点到为止，吃得差不多之后就离开了。
毕竟他现在可是超级大饭桶，他自己都不知道自己的饭量到底能有多大。
他还指望着这两人帮忙做事呢，真把对方给吃破产了也不太好。
回去的路上，他遇到了从黑暗中走出来的姬云。
“没想到这都能遇到你，真巧啊！”姬大美女撩了一把秀发，笑盈盈地说道。
“巧吗？”秦方同挑了挑眉头。
他隔老远就察觉到姬云的存在了，刻意绕路想避过她，谁知道这位大美女还是撞了上来。
这明摆着就是故意来堵人的！
“有什么事吗？”秦方同直接了当地询问道。
“你这个人可真是不解风情，我这么一个大美女主动送上门来，你就这副样子？”姬云咬着嘴唇，泫然欲泣，一副很是委屈的样子。
秦方同不为所动，就那么静静的看着她表演。

第72章 交易告吹？
眼看着秦方同不吃这一套，姬云也不再装了。
“你今天跑哪儿去了？怎么到处都找不见人？”她气势汹汹的问道。
“没去哪儿啊，我就一直待在宿舍里睡觉，不然的话还能怎么样？”秦方同想随便敷衍过去，谁知道姬云却冷笑着拆穿了他的谎言：“白天的时候我去你的宿舍找过你不下10次，每次你都不在！”
“呃……”秦方同没想到姬云居然会去找他，一时间有些被架住了，不过他转念一想，又重新强硬了起来：“那咋啦？”
“我去哪有必要跟你汇报吗？”
“你以为你是我的谁呀？”
“你！”姬云气得牙根都痒痒。
但冷静下来一想，她好像还真管不到秦方同。
好吧，既然强硬没用，那就转而怀柔。
“我这不是一时间找不到你，所以心里着急嘛。”姬云放柔了语气说道：“后天就是咱们俩搭档一起进17号焚尸间干活的日子了，我听说那个17号焚尸间邪得很，已经在里面死了好几个焚尸工。”
“不过后来我又听说你作为本地焚尸工，之前就是专门负责17号焚尸间的，想来应该会有些应对之法，所以才急急忙忙过来找你商议……”
“不要被这些谣言误导了！”秦方同脸色非常认真的说道：“17号焚尸间就只是一间普通的焚尸间而已，哪里有传说的那么妖邪？”
“只要手艺过关，就不用担心什么危险。”
“不信你看，我在17号焚尸间干了这么多天，不也是一点事情没有？”
“今天那两个进17号焚尸间干活的哥们，不也一样全身而退了吗？”
随口敷衍了几句之后，秦方同就溜走了，没有再理会姬云。
看着秦方同离去的背影，姬云又气又无奈：“这家伙，绝对有问题！”
回到自己的宿舍，以精神力笼罩整个房间，确认没有问题之后，秦方同才美滋滋的拉出系统面板，开始领取那不知道具体有多少道的奖励。
能够入他眼的天赋、功法之类的东西都被他刻意留了下来，暂时没有兑换。
他现在身上一身本事，已经足够多的了。
目前阶段已经够用了。
再胡乱往上加的话只会导致混乱。
其他的奖励基本上全都兑换成了自由属性点。
结果令他惊喜，这么一天不眠不休的干下来，他的自由属性点总数突破了以往的最高记录，达到了7000多点！
“爽啊！”秦方同都忍不住一阵兴奋。
有这么多的属性点，那自然是要加点了。
秦方同先是把绿胆汁境界加到圆满，加出一个吞天噬地的隐藏秘技，再把秘技也加满。
然后花了500属性点，点出了内分泌淬体法的第七境界修行法：太素。
财大气粗的秦方同这次没有任何的迟疑和犹豫，直接就选择加点晋级。
而且直接一加就加到了太素境界的巅峰，还一举将隐藏秘技也给加了出来！
太素境界修成之后能够自成太素道体，肉身更加强大，潜力增长，除此之外，还能与天地亲和。
天地间游离着的各种神秘能量都会亲和于他，主动往他身体里钻。
秦方同能够感受到，自己的天赋上限提高了，丹田处的先天能量也在剧增。
他大受鼓舞，又花了500自由属性点，把下一境界的修行法给推演了出来。
内分泌淬体法的第八境界名为金浆。
这可惜，到了这里，秦方同的自由属性点就告急了，不足3000，无法进军武道八品。
“没关系，这还是我缺失了上午工作时间的结果，如果我能完整工作一天的话，一天的自由属性点收入，说不定能够达到1万以上！”
“到时候，我还有什么功法练不成？”秦方同忍不住仰天狂笑。
这个时候，外面传来了敲门声。
秦方同精神一扫就看到了门外的人。
原来是今天和他做过交易的那两个哥们带着新的客户上门来了。
秦方同自然不会拒绝，相当热情地开门把四人给迎了进来。
结果说了半天，他把口水都说干了，还是没能说服眼前这犹犹豫豫的两个新客户。
对方毕竟只是听闻过17号焚尸间的凶名，并没有亲身体验过，因此觉得每人100万一天的价格有些太过离谱了。
他们想砍价。
秦方同原本是打算答应的。
毕竟他看重的其实是自由属性点和各种奖励，而不是这世俗的金钱。
可就在他即将开口答应的时候，却看到了两名老客户的脸色。
秦方同当即拒绝，坚决表示绝不允许任何砍价！
想把生意做起来，新客户固然重要，老顾客却也需要巩固。
两名老客户今天才各自他转了100万，要是他当晚就随意接受其他人的砍价要求，那肯定会伤两名老客户的心。
而且这个口子一开，未来只会更加恶劣。
“今天跟我砍价到50万，明天就能有人跟我砍价20万……这个口子绝不能开！”秦方同非常认真的说道。
于是这场交易就算是告吹了，两名新客户骂骂咧咧的走了出去。
两名老客户则是为秦方同抱不平：“真是抱歉，我们也没想到他们居然会这样……”
“哼，不知死活的东西，等他们见识过17号焚尸间的厉害之后就知道100万就能买自己一条命，是何等的划算了！”
面对义愤填膺的两名老客户，秦方同却是脸色一片平静：“没事，做生意嘛，怎么可能次次都成功？”
“好歹给他们留了个联系电话，如果他们不蠢的话，那或许可以避过死劫……”
第二天早上9:10，秦方同正在修行业火明王观想法，手机却突然响了起来。
拿起来一看，是个陌生号码。
满怀疑惑的拨通之后，电话那头立马响起了昨晚见过的那两位告吹新客户的声音：“是秦大哥吗？”
“请问昨晚的交易还能继续吗？”
“我我我，我们很需要您过来帮我们顶班！”

第73章 交易完成
一听这话，秦方同就笑了：“哎哟，两位大哥，你们这是什么意思？”
“昨天晚上的时候，你们不是还很坚决的说就算死也不会接受这种扒皮喝血的条件吗？”
“哎哟，秦大哥，不，爹！你是我亲爹！”电话那头传来两人哭爹喊娘的声音：“都到这种时候了，您就别继续取笑我们了。”
“就算要笑，也行请等我们脱离险境了再笑，好吗？”
“昨天是我们错了，我们在这里向你赔罪……所以，交易能继续吗？”
“能，当然能！”秦方同喜不自胜的答应了下来：“就是这个钱嘛，得有点上涨，毕竟此一时彼一时。”
虽然秦方同不怎么在乎钱的事情，但规矩必须得立好了，这样生意才能做得更加顺利，也更方便。
“当然，当然，一切好说，价钱由你定！”电话那头的两人对此毫不在意，丝毫没有昨天晚上那斤斤计较的模样：“求求你快点过来吧，我们就要支撑不住了！”
“别急呀，咱们先把钱的事情敲定了再说，这样也免得待会儿扯皮。”秦方同是个好人，虽然知道这是千载难逢的机会，但也不想过分宰人：“这样吧，你们每人从原本的100万上涨到150万。”
“把这钱给我，我立马就去履行交易。”
“好说好说，只是不知道秦大哥你的卡号……”对面两人服软的速度远超秦方同想象，几乎没有任何讨价还价的想法。
看来亲身体验17号焚尸间，才是促进交易的杀手锏。
秦方同报出了自己的卡号。
很快，他的手机里就发来了银行的大额入账短信。
秦方同是个非常有职业道德的人，眼看钱到账了，连早餐都来不及吃，一路跑出宿舍楼，趁着此时没几个人在外活动的空档，一路跑到了17号焚尸间。
这个时候，时间才不过刚到9:30。
要不是殡仪馆里装备着不少的监控，从宿舍到17号焚尸间，他用时不会超过1分钟。
听到他的声音之后，还在焚尸间里苦苦坚持的两人如蒙大赦，连忙打开铁门，把秦方同给迎了进来。
“上面负责放尸体的人也不知道吃错了什么药……”两人欲哭无泪的指了指几乎快要把半个焚尸间填满的尸体，然后又指了指那不停发出震动和异响的焚尸炉：“还有这口焚尸炉，总给我们一种非常危险的感觉。”
“只要往里填尸体的速度稍慢，生死危机就会袭上心头，好像我们的下场会比这些尸体还要更惨……”
“一个人这么感觉还有可能是错觉，可我们两个人都有这种感觉……”
不等两人继续诉说自己的悲惨遭遇，就被秦方同夺过钥匙，推出了17号焚尸间：“行了，行了，我知道到底是怎么回事，你们就别在这里碍手碍脚了。”
“赶紧回去好好睡一觉，休息一下吧。”
“这里的事情和你们都没关系了。”
把两人赶出去之后，秦方同迅速将铁门从内部关上。
然后身影一闪，就来到了焚尸炉口。
从进尸口处掉出来的尸体已经蔓延到了这里，此刻正微微晃动着身体。
“两个废物，都已经这么近了，居然还能让焚尸炉饿这么久……”
秦方同感慨了一句，然后就立马行动了起来。
他的偷天换日手简直挥舞出残影，不过眨眼时间，十具尸体就把焚尸炉塞得满满当当。
刚刚还在因为食物就在眼前，却吃不进嘴里而暴怒的焚尸炉瞬间就得到了满足，不再发出异动和震响，乖乖吞噬起这些尸体。
秦方同的偷天换日手与幻影魔功结合在一起，简直就是焚尸利器。
这些尸体还没来得及恢复行动能力，就已经被秦方同塞进了焚尸炉里，烧成了灰。
不到10分钟，原本铺满半个焚尸间的尸体就已经被清理完毕。
更多的尸体从进尸口处掉落下来，又被秦方同以极快的速度扔进了焚尸炉里。
秦方同很快就和上面负责放尸体的运尸工钱明产生了默契，开始飞速消耗些停尸场中的尸体。
“吓死我了，之前半个小时动作那么滞涩，我还以为下面出了什么事呢。”钱明一边将一具又一具尸体给推进管道里，一边暗叹：“现在看来是我想多了，当时可能是下面负责烧尸地的焚尸工上班迟到了而已，不然的话怎么可能会那么慢？”
秦方同从早干到晚，又是不吃不喝，只顾闷头烧尸的一天。
当进尸口不再往下掉落尸体，他这才意识到什么，抬起腕表一看，果然是下班时间到了。
“唉，快乐的时间总是这么短暂。”秦方同秉承着职业精神，把凌乱的焚尸间重新打理了一下，然后这才关闭焚尸炉走了出来。
今天刚刚达成交易的两名新客户早已在门外紧张的等待多时了。
看到秦方同脸色平静的从里面正常走出来，两人这才松了口气。
秦方同没有把17号焚尸间的钥匙交还给他们：“巧了不是，明天要在这17号焚尸间工作的人，就是我。”
按照殡仪馆如今所实行的制度，前一天负责焚尸的小组会在当天晚上，把焚尸间钥匙交给第二天的另一个小组成员，以此来进行传承。
也正是因此，所以昨天的两个老顾客才能给秦方同拉到今天这两名新顾客。
不过既然明天要在17号焚尸间进行工作的是秦方同和金云姬云，那这个环节就可以省了。
三人间的合作别说是皆大欢喜，双方都很满意。
在各自付出了150万之后，两人还请秦方同去食堂狠狠吃了一顿。
秦方同在此过程中接到了姬云的电话，对方表示她没有等来焚尸间的钥匙，问他这边怎么样。
秦方同把焚尸间钥匙拍了张照片发了过去。
又扯了几句，吃完饭之后他才终于回到自己的宿舍，有了一点私人空间。
不用多说，拉开系统面板，加点！

第74章 男女搭配
这几天秦方同从早干到晚，终于是一口气赚到了超过1万的自由属性点！
再加上昨天剩下的那些，他的自由属性点总量已经突破到了点。
秦方同毫不犹豫，直接加点。
他瞬间就修成了金浆，成为了一名八品武者！
嗡的一声，有金色的光芒从他体内爆发，将整个房间笼罩在内。
看着这团金色光芒，秦方同脸色喜悦。
这是修成金浆之后所获得的金色能量场域。
在这场域之内，他能够做到种种匪夷所思的事情，堪称立地仙人！
“只是这所需的自由属性点也未免太多了。”秦方同的脸色有些严肃。
这一次进阶，花了他整整5000点自由属性点！
接下来，秦方同将金浆境界推到巅峰，点出隐藏秘技，又将隐藏秘技推到巅峰。
紧接着又花500点自由属性点推演出了内分泌淬体法第九境界：天人的修行法。
到了这里，他的自由属性点快速缩水，只剩下6000多点了，内分泌淬体法后面的加号已经重新变成灰色，不能点动。
“花钱如流水啊。”秦方同叹息一声，手指在系统面板上划来划去。
内分泌淬体法目前无法点动了，但是先天罡气、业火明王观想法等功法后面的加号却依旧鲜艳，表明这些功法可以加点升级。
秦方同犹豫许久，最终还是没有选择动手。
“做人要有始有终，先把内分泌淬体法加到最高，成为真正的九品武者之后再来顾及这些……”
秦方同这么想着，迅速入定，开始修行业火明王观想法，收敛诸多杂念的同时，恢复白天损失的精神。
第二天早上8点，他刚刚洗漱完毕，就听到了噔噔噔的上楼声。
精神力一扫，就看到了身穿工装，雷厉风行的姬云。
在对方抬手将要敲门之前，他一把拉开了房门。
看着面色有些惊愕的姬云，秦方同的视线将对方商量下打量了数遍之后出声赞叹道：“姬大美女不愧是广大焚尸工的梦中情人，就是穿上工装，素面朝天，也如此美丽傲人。”
“这又有什么用？”姬云轻哼了一声：“某个不解风情的死木头，还不是照样视若无睹。”
“错了错了，我并非不会欣赏美丽，只是有些忙碌，没那个时间而已。”秦方同笑眯眯地说道。
他依旧在盯着姬云看。
这不仅是因为对方的确美丽，还因为对方超出了他的预料。
他还以为对方真会穿着黑丝高跟小西装去干活呢。
姬云美目一翻：“我又没说你。”
“呃……”秦方同一时间不知道该回什么，只好转移话题道：“距离上班还有点时间，要不我们去吃点早餐？”
“行啊。”姬云欣然应允。
早餐过程中，姬云一直旁敲侧击，想从秦方同这里获取一些关于17号焚尸间的情报。
秦方同搞不清楚这家伙是单纯为了17号焚尸间，还是为了试探自己，干脆装傻不回应。
与美女相伴，时间总是过得很快。
9点到了，两人怀着各自不同的心情踏入了17号焚尸间的大铁门。
从进尸口处宛若拉稀般掉落出来的尸体让姬云大开眼界：“疯了吧？”
“这么多尸体，就两个人，一口炉子，怎么能烧的完？”
“上面负责放尸体的人和17号焚尸间有仇？”姬云感觉有些不太对。
“如果17号焚尸间的妖异真的为真的话，那么上面负责放尸体的那个人，绝对有很大责任！”她心中这么想道。
这么多尸体，她真的很难想象该怎么烧完。
只怕刚烧几具，剩下的尸体就要全都恢复活动能力。
光是想想那个画面，姬云就忍不住浑身一抖。
她是武道三品的修为，就算加上武道四品的秦方同，一旦陷入尸体复苏的汪洋大海中，也根本杀不出去呀！
“怪不得这里折损了这么多人手。”姬云冷汗淋漓。
“呃，别想那么多了，还是快点开始工作吧。”看姬云一副疯狂脑补的样子，秦方同也不知道她在想些什么，只好这么说道。
他开启了焚尸炉。
顿时，热浪逼人，通红色的火焰摄人心魄。
“伴随着焚烧的尸体越来越多，这炉子里的业火也是越来越多了……”秦方同怀疑这二者之间有什么联系。
可惜他不是维修部的人，对焚尸炉所知不多。
由于现场有另一个人盯着，秦方同只能尽量压抑着自己，用符合四品武者的力道和速度开始干活，将一具又一具尸体扔进了焚尸炉里。
还不忘招呼姬云：“你搁那儿愣着干嘛呢？快点过来帮忙啊！”
看着几秒钟时间就被烧成灰的尸体，姬云瞳孔一缩，心头大感震撼：“这，传说居然是真的！”
“这口炉子的焚尸效率，远超我所知的任何其他炉子！”
“可这是为什么？”
“长乐市殡仪馆有什么特殊的吗？17号焚尸间有什么特殊的吗？这口炉子有什么特殊的吗？”
怀着满腔的困惑，姬云开始帮忙干起来。
两个人合力，速度倒也不慢。
虽然比不上秦方同独自一人放手施为的时候，但好歹也不会让焚尸炉饿到癫狂，更不会让黑毛怪尸有起来作乱的机会。
这其中的细微差别，除了秦方同之外，就只有负责放尸体的钱明能够察觉。
“奇怪了，昨天刚刚培养出来的默契呢？”
“怎么感觉今天的17号焚尸间，节奏有些杂乱？”钱明挠了挠头，有些大惑不解。
他突然产生了一个冲动，那就是下去看看17号焚尸间到底是怎么回事。
亲眼见见那个和自己默契十足的焚尸工，要是能把酒言欢，谈天说地，那就更好不过了。
……
17号焚尸间中，秦方同终于是忍不住停下了手里的动作，在姬云满脸困惑的目光当中站到了焚尸炉旁边，义正言辞的说道：“咱们这么干，实在是速度太慢了。”
“我认为，我们该吸取一下工厂流水线的思路……简单来说，就是你在那里把尸体抛过来，我负责把尸体扔进焚尸炉里。”

第75章 五十万
“嗯？”姬云满脸不可思议的瞪着秦方同。
就见秦方同已经摸到了焚尸炉旁边，此刻正伸出双手，做出一个接的动作，还不忘催促她：“愣着干什么呀？快点干活！”
姬云磨了几下牙之后，终究还是乖乖开始运送尸体，把一具一具尸体扔给秦方同，再看着秦方同把尸体甩手扔进焚尸炉里。
“果然是男女搭配，干活不累！”秦方同心情愉悦的想道。
之所以要这么做，那自然是有原因的。
秦方同发现了，只有自己亲手送进焚尸炉的尸体，系统才会收取残留物，然后给自己发布奖励。
姬云送进焚尸炉的那些尸体，则跟他没有任何关系。
这些尸体以及尸体留下的残留物，让饿了两天的焚尸炉也终于是得吃了一次。
对于这样的情况，秦方同当然是不能允许。
所以他刻意移动到了焚尸炉旁边，要求姬云把尸体给他扔过来。
这下子，又是他一个人独得奖励。
俩人就这么搭配着干活，很快，午饭时间就到了。
有了搭档之后，秦方同也不能再自以为是的不吃不喝，只能是满脸不舍的关掉焚尸炉，跟着姬云出去吃饭。
不料吃完午饭回来，姬云却是理所不让的占据了焚尸炉边上的那个位置，对他说道：“秉承着公平的原则，咱们换一换班吧。”
“现在轮到你去把尸体给我扔过来了。”
“凭什么？”秦方同急眼了。
“我说你这是为了什么？”他苦口婆心的劝说姬云：“虽然咱们是分工干活，可实际上干的活都是一样的呀，你不会以为我是在偷懒吧？”
“不然呢？”姬云冷笑连连：“你只需要把尸体接住，然后转手送进焚尸炉里就行了。”
“我却需要弯腰低头把尸体提起来，再给你扔过来，还要防止尸变……咱们两个到底谁忙一些，你心里没数吗？”
“干了一早上，我的腰都疼了……也是时候该换你了！”
“你这又是何必呢？”秦方同叹息：“如果是觉得不公平的话，我可以在金钱方面补偿你……”
“补偿？”姬云被逗笑了：“我记得你才刚刚加入殡仪馆不到一个月吧？你这个月的工资还没领到手呢，就凭你的家庭条件，你能有几个钱？”
“这样吧，我也不为难你，你要是能给我50万，我这一天就乖乖按你说的做……”
在姬云看来，这已经是对秦方同大大的为难了，足以让秦方同知难而退，同意她的条件。
不料秦方同却是非常果断的点头摸出手机，问道：“你卡号多少？”
“嗯？”姬云心中一慌：“难道他还真有这么多钱？”
“不可能！”
“他才加入殡仪馆多长时间？怎么可能能够一口气拿得出这么多钱？”
“就算他通过一些隐秘渠道的确获得了大量钱财，可他不是还要供他妹妹吗？”
“而且这种出生自中产竞争家庭的孩子，一向有心理缺陷，就算有钱，也不该会这么随便就把50万扔出来……”
“所以肯定有诈！”
“他在跟我玩心理战术？”
姬云得意一笑，感觉自己已经看穿了秦方同，然后大声报出了自己的卡号，还不忘小小的刺激秦方同一下：“我已经给你卡号了，你也该给我钱了吧？”
“可别小气吧啦的……”
就见秦方同在手机上操作一通，然后姬云的手机就传来一声提示音，摸出来一看，居然是掌上银行发来的大额钱财入账通知。
仔细数了一下数字五后面的零，不多不少，正正好是50万。
“这，这怎么可能？”姬云整个人都呆住了。
“咱们事先已经说好了，现在我给了钱，你就要照我说的做！”秦方同迈着轻松的步伐走了过来，把姬云推到了一边，然后一指那堆积起来的黑毛怪尸尸堆，说道：“快去干活吧。”
“你，你怎么会？”姬云直到现在还没有反应过来，站在原地傻傻的询问。
秦方同却不愿意继续浪费时间了，他不满的又推了姬云一把，脸色冰冷：“你已经收到钱了，怎么还不去干活？”
“难道你想反悔？”
看着秦方同那冰冷的神色，姬云打了个寒颤。
好歹她也是22岁突破到三品武者境界的存在，天赋虽然比不上秦方同，却也称得上绝世天才。
也因此，她一向心高气傲。
但现在，她居然有一种毛骨悚然的感觉，仿佛自己若是继续不识抬举下去，那么迎接自己的下场，只会无比悲惨！
没办法，她最终还是乖乖去到了之前的位置，再次开始弯腰捡尸体。
就这样，两人一直干到了晚饭时间。
秦方同意犹未尽地将焚尸炉重新关闭，带着姬云去吃晚饭。
吃完晚饭回来之后继续干活，直到下班。
姬云锤打了一下自己的小蛮腰，脸色凝重至极地盯着三分之二都是业火的焚尸炉：“这东西，实在是太妖邪了！”
虽然一天都在干活，可她也没有停止对于这口焚尸炉的观察。
这么一口焚尸效率高到无法想象的炉子，给她带来的震撼是难以言喻的。
“这口炉子，简直跟活的一样！”
“我们简直不像是使用炉子的焚尸工，反而像是伺候这个炉子进食的仆人！”
“这么忙碌且危险的工作，也就只有这家伙还能乐在其中了……”姬云的视线转向秦方同，神色里充满了困惑：“话说这家伙到底是怎么回事？这种时候还能笑的出来？”
“难道之前这口焚尸炉就是如此，他早就已经习惯了？”
“还有，花了整整50万才只是要一天的工作轻松一点，怎么想都有些不太对劲……”
姬云只觉得这17号焚尸间古怪又危险，藏了太多的秘密。
“必须赶紧告知徐老等人！”她心中暗暗焦急。
“那什么，钥匙就交给我去传递吧，你该干什么干什么去。”秦方同恰好在这个时候这么说道，自然是完美契合了姬云此时的心态，经不住一阵千恩万谢。

第76章 天人中期
“这姑娘，脑袋里不知道又在想些什么。”秦方同看着急匆匆离开的姬云背影，怀疑对方不知道都脑补了些什么。
不过这都不重要了。
“专注于自己的事才是最重要的。”秦方同轻哼一声，将大铁门重新锁上，钥匙揣在怀里，去食堂大吃了一顿。
吃完之后，他遇到了明天要前往17号焚尸间干活的同事，对方来找他交接钥匙，他却和对方谈起了交易：“我这个人做生意，一向是公平公正，童叟无欺。”
“你们可以去打听一下，跟我做过交易的顾客，哪个不是赞不绝口？”
“我可是有口皆碑的生意人……”他不停吹嘘。
对面却并不怎么相信：“就算如此，100万还是太贵了……”
“好吧，既然你们都这么说了，那我也不能勉强你们不是？”秦方同耸了耸肩，将钥匙丢了过去，也给对方留下了自己的联系方式：“如果实在感觉撑不住的话，那么可以打电话找我，咱们的交易依旧可以继续进行，只是金额费用方面会有一定幅度的上涨……”
秦方同回到宿舍之后没有休息，而是当场加点升级。
花了整整一万属性点，他终于是成为了一名九品武者！
“内分泌淬体法的天人境界，能够打通人体内的天地之桥，感应外界大宇宙，挥天地之力而战……这等战力，已经不是普通热武器能够威胁到的了，称之为地上神明也不过分！”
“怪不得九品武者如此珍贵，地位如此之高，就连加点都需要这么多的自由属性点……”
秦方同看着自己的手掌，他的手掌微微翻转，房间内便刮起一股小小的旋风。
秦方同感觉自己如果全力施展的话，能够在这个内陆城市凭空制造出一个飓风！
“我能够感应到自然中各种元素的力量，风雨雷电，地火水风……通通能够由我调用！”
秦方同激动无比，他察觉到，因为自己精神力异常强大的缘故，所以这种调用天地之力并不粗糙，反而能够进行精雕细琢。
“实力的提升并不是彼此间毫无关联的，每一方面都齐头并进，全无短板的话，那必然能够变得越发强大……”
秦方同蠢蠢欲动，很想立即试一试自己到底能有多强。
但也知道目前并不适合，于是强行按耐住了这股冲动。
“话说全国上下，到底有几个九品武者？”
“这个范围扩大到全球呢？”
“我在九品武者里到底算是强还是弱？”秦方同又有了全新的焦虑。
虽然现在已经成为九品武者了，但还是称不上无敌呀！
“有了！”秦方同想到了一个办法，可以搞清楚自己的实力到底算是哪个层次。
当即拿出手机，开始查找起来。
“我修炼的内分泌淬体法能够在当前世界找到，甚至还被放上货架发卖……那就一定有前人练过！”
“如果有前辈练到九品境界，并且留下排名或者对战记录之类的话，那不就可以很直观的搞清楚我的实力大概处于哪个层次了吗？”秦方同很是满意于自己的聪明。
结果在手机上一通查找，最后得到的结果却让他脸上的笑容凝固了。
“这，怎么会？”秦方同满头冷汗的看着自己在手机上找到的结果：【内分泌淬体法一共只有四个境界，最高只能修炼到武道四品】
也正是因为这个限制，所以同境界要比其他功法更强的内分泌淬体法，却只能被评为中级练体法。
“那我后来修炼的绿胆汁等境界，其实是系统根据其原有的内容，自行推演出来的？”秦方同对此大感震撼。
他没想到系统居然还有这个功能。
不过仔细一想，此事却在意料之外，情理之中。
毕竟是系统嘛，号称网文有史以来最逆天的外挂，有这种自己之前没想到的功能很正常。
“这样的话，我就没办法搞清楚我目前到底处于什么层次了啊。”
“唉，希望那群黑衣和尚里没有强一点的九品武者吧……”
秦方同可没有忘记，不久之后，黑衣和尚们就会攻破殡仪馆，到时一片大乱。
自己要是想在这场大乱当中自保，甚至力挽狂澜，收取好处的话，那就必须要有足够的实力才行。
重新陷入实力焦虑的秦方同开始继续修行业火明王观想法。
早上9:05，他的电话响了。
是昨晚那两个焚尸工打来的电话，他们在电话那头哭爹喊娘，请求秦方同过去救命，并且表示就算加钱也要完成昨晚谈崩了的生意。
秦方同一乐，再度入账300万之后赶到17号焚尸间，把那俩人给替换了出来。
然后就是整整一天的辛勤烧尸。
这一天工作下来，又是一万多点的自由属性点收入。
秦方同看到，内分泌淬体法的天人境界后面又重新出现了加号，可以点得动了。
“也是，先把自己提升到九品巅峰，点出天人境界的隐藏秘技再说。”
“这样一来，不管再怎么说，我都称不上是九品武者当中的垫底……”
秦方同本来打算今晚加点升级业火明王观想法和先天罡气的，不过现在他改变了主意，打算先把内分泌淬体法加到顶再说。
做人要有始有终嘛。
而且这能花几个自由属性点？
到时候依旧有余力能够用来升级先天罡气和业火明王观想法。
他是这么想的，也是这么做的。
结果按了一下那个加号之后，看着飞速缩水到300点的自由属性点余额，他的脸色僵住了。
花了整整一万点，他的境界提升到了九品武者中期。
“嘶～”秦方同倒吸了一口冷气。
这不仅仅是在心疼自己的自由属性点，还在为了自己的实力提升而震惊。
明明只是从初期提升到中期而已，结果实力却是翻天覆地，简直不亚于从八品武者提升到九品武者！
秦方同原本只能勉强与长乐市范围内的天地交感借力，可现在，他感觉自己的感知范围已经扩大到了整个国家，甚至比国家地图还要更大！

第77章 停工
“仅仅只是从初期升到中期而已，所需要花费的自由属性点居然堪比从八品升到九品！”
“当然，这个实力的涨幅速度完全值得！”
秦方同心中这么想着。
“只可怜了我好不容易才积攒起来的自由属性点，原本还以为能把一直放在一边的先天罡气与观想法也升一升级呢！”
秦方同叹息一声。
他微闭双眼，盘坐在床上，意识却已经抽离肉身，来到了高空之上，默默俯视着下方的人间。
通过天人交感时的特殊视角，他能够看到某些用肉眼看不到的东西。
原本普普通通的殡仪馆，在他的眼中却是变了模样：除了作为主体的焚尸部之外，还有一些被切割出去的部门，他们犹如气泡一样攀附在焚尸部的边上，依附着焚尸部而存在。
这些气泡内同样也有与焚尸部一模一样的宿舍等建筑，在食堂、医务室等建筑上更是出现了交叉的现象。
“这应该是代表着这些重叠的部分是各个部门间通用的，平日里虽然很正常，可是细心观察，或者通过一些特殊的方法就能够通过这些地方来往于各部门之间。”秦方同心中暗道。
这个时候，他心头一震，突然又有了全新的发现。
“这殡仪馆建立在这里，其他的好像都只不过是细枝小节，捎带手的用处，真实用途恐怕还是为了镇压底下的那东西！”
秦方同瞪大双眼向着殡仪馆的地下看去。
那里是一片绝对黑暗的区域，某种危险和刺痛的气息扑面而来，让秦方同都不得不立马收回了视线。
“记得姬云曾经说过，每一个殡仪馆的选址都有各自的讲究，也是因此才形成了各个殡仪馆之间的细微不同！”
“这就是长乐市殡仪馆的特殊之处吗？”秦方同想起了当初那扇锈红色小门后的绝对黑暗，以及莫名出现与他角力的位置存在。
“这个地方的水还是太深了！”秦方同正这么感慨着，肉身却突然听到了敲门声。
他的意识连忙回归肉身，精神力向外一扫，就认出了门外敲门的究竟是何人。
是今天刚认识的客户给他介绍新客户了。
流程依旧是前几天的那个流程，新客户在没有亲自体验过17号焚尸间的恐怖之前，个个都觉得秦方同的要价实在太高了。
不过到了第二天早上，他们又会哭爹喊娘的给秦方同打电话，表示就是花再多的钱，也要请秦方同过去帮忙顶班。
秦方同自然是乐呵呵的答应了下来，又完成了一天交易。
只是让他有些忧虑的是，从这一天开始，上面往下落尸体的速度就有些卡顿了，似乎是有些后劲不足。
不过好歹是让他勉强收割够了1万自由属性点。
秦方同本以为今晚能够成为九品后期的大高手，没想到却发现内分泌淬体法后面的加号变灰了，根本无法点动。
“对功法加点升级，越到后面所需要花费的自由属性点越多！”
“1万自由属性点，都无法让我一跃成为九品后期的大高手吗？”秦方同有些无奈了。
犹豫再三，他还是决定再观望一下，攒一攒手里的自由属性点。
说不定明天攒到2万之后就能升级了呢。
结果到了第二天，从停尸场掉落下来的尸体开始大大减少！
根本不够秦方同烧的。
秦方同恼怒，拍打着进尸口的管道冲上面询问。
停尸场的钱明也很无奈：“你干活干得这么猛，那自然就会有把尸体烧完的那一天啊！”
“停车场的尸体消耗本来是很慢的，慢到我们都有些焦虑的地步了，结果你上线之后，消耗速度又快到让我们都忍不住为之而咋舌……”
“我已经是很特别照顾你了，把很多原本要送往其他焚尸间的尸体都拉来了你这里。”
“甚至我把一些还在其他管道里的尸体都给拽出来了，你还要我怎样？”
“没有尸体就是没有尸体！”
“你得多等几天了！”
听着这样的回答，秦方同也不由得满是无奈。
他关闭了焚尸炉，从焚尸间里走了出来。
焚尸部也已经收到了从停尸场发出来的消息，很快就发出了放假通知。
只是这次放假，所有人的行动都被规定在了殡仪馆里，不允许外出，防止出现什么来不及反应的意外事件。
即使如此，也足以让焚尸工们感恩戴德，大呼老天保佑了。
大家甚至排出了一个小晚会，晚上载歌载舞，喝酒吃肉，喜气洋洋。
只有坐在角落的秦方同虽然也在大吃大嚼，却莫名的显露出一股子落寞。
“干嘛呢？就你愁眉苦脸的！”姬云走了过来，和秦方同碰了碰杯。
秦方同一口就把整整一瓶高浓缩能量液给喝完了。
“我可跟你们这些天天向往着下班摸鱼的家伙不一样，没有工作，我简直难受的快要全身刺挠！”秦方同说道：“要不是今晚各种高能食物不限量供应，我都不会下来！”
“切，有病。”姬云走了。
喝到兴起的黑疤一边扭动着身体一边凑了过来，和秦方同勾肩搭背的：“哥们儿，你这不行啊！”
“年纪轻轻，大好年华！”
“怎么能这么腼腆？”
“不敢去和小姑娘搭话就算了，大美女主动来找你说话，你居然还能把人给气走？”
“我要是你，就主动出击……”这个单身老男人侃侃而谈，一副风流浪子的模样。
“得了吧你！”秦方同一抖肩膀就把黑疤的手给甩了出去：“有空关注女人，不如多小心小心你那两个徒弟！”
“嗯？”黑疤的脸色僵住了，过了好一会儿才干笑地说道：“我不知道你在说什么……”
“哦？是吗？”秦方同转过头来，似笑非笑的盯着黑疤看，他的眼睛变得迷蒙，似乎有光芒从中照射而出。
未来之眼！

第78章 七日为期
秦方同看到了有关黑疤的更多未来，也借此得悉了不少东西。
他似笑非笑地说道：“看来你这个当师傅的，也察觉到了不少东西啊！”
“但也正因为如此，所以你才必须死！”
“你知不知道？有一种死亡原因叫‘你知道的太多了’？”
黑疤满头冷汗，刚刚上头的酒劲瞬间就消去了。
身为殡仪馆的焚尸工，他不是什么势力的暗子，他就真的只是一个普普通通的焚尸工而已，靠着一点手段和强运一直活到了现在。
大概在一周前，他在偷偷贩卖残留物的时候被人找上了门来，对方表示要和他做一笔交易。
这笔交易的核心就是他的那两个徒弟。
对方承诺，只要他能收那两人为徒，并且尽可能保全对方在殡仪馆中存活更多的时间，他就能够得到一笔巨款！
答应下来之后，他得到了一笔订金，成功将两个徒弟收入麾下带入殡仪馆之后，他又得到了一部分后续的转账。
眼看着这笔巨款就要被自己彻底收入囊中，他却怎么都笑不出来。
因为他已经察觉到了那伙人和这两个徒弟的诡异之处，猜到了对方进入殡仪馆恐怕是有备而来，心怀不轨。
就如秦方同所言，知道太多的他很有可能在事后被灭口。
被点破了这一层的黑疤浑身冷汗淋漓，小眼睛左右扫视，确认没有多少人关注这边之后凑近秦方同，压低了声音问道：“你都知道些什么？”
“我什么都不知道！”秦方同大口大口地咀嚼着不限量供应的晚饭。
“都到这个时候了，你还骗我！”黑疤气急：“你我，乃至整个殡仪馆都危在旦夕，你知道吗？”
“我能够察觉到，那伙人背后的力量绝不简单……这种事情必须早有防备，才有可能让我们在大乱中有逃生的机会！”
“现在，咱们通力合作，把各自掌握的情报相互兑换一波，或许能够拼凑出事情的全貌！”
面对黑疤的焦急，秦方同却依旧是一副不慌不忙的样子，他擦了擦嘴，说道：“你想多了。”
“你知道的我都知道，我知道的你一点不知道……你凭什么跟我交换？”
“你没这个资格，知道吧？”
黑疤简直要气疯了：“你怎么知道我都知道些什么？”
“就算你全都知道，可你一个人毕竟实力有限啊！”
他用尽全力想要说服秦方同，可根本没用。
秦方同只顾着低头吃饭，根本不理会他的聒噪，到后来甚至把他一把推了出去：“别吵了！”
“你的口水都快喷到我的饭菜里去了！”
黑疤一副天都要塌了的模样，陷入了惶恐惊惧的状态当中。
秦方同见状不忍，还是给他指点了一条明路：“大乱真要爆发，你只需要防备好你那两个徒弟就行了。”
“到时候别人都有自己的事情和目标，只有你那两个徒弟接到了清除你这个知情人士的任务。”
“你要么反杀掉他们，要么就找个地方躲起来！”
“他们所领的任务当中干掉你只是其中最不紧要的，一旦发现找不到你，或者说寻找你会过分浪费时间之后，他们就不会再坚持了……当然，后续你依旧需要应对这一势力的追杀。”
“希望你的强运能够庇护着你多活一段时间……”
打发走了黑疤之后，秦方同再次不停进食。
直到晚会结束，人们三三两两散去，他还在哼哧哼哧的吃着。
食堂的负责人都不得不搓着手，满脸不好意思的走过来，表示后厨的储备食材都已经被他给吃光了，虽然说开晚会之前是承诺过食物不限量供应，但实际上还真做不到！
秦方同也是无奈，拍打了一下眨眼间就重新变得空空荡荡的胃，从椅子上站了起来，走向自己的宿舍。
回到宿舍，他拉开系统面板一看，自己的自由属性点总数达到了点。
但内分泌淬体法后面的加号依旧是灰色的。
这点自由属性点，依旧不足以让他进阶九品后期。
“不行，不能再等了！”秦方同也是有些急了，他的视线转向一直被他放置在一边的观想法与先天罡气，决定先把这两门功法尽可能点上来再说。
今天又看了一次黑疤的未来。
由于此次蓄能时间极长的缘故，他看到了更多画面的同时，也终于能够确定那伙儿黑衣和尚攻打殡仪馆的时间：不多不少，就在7天后！
“停尸场的尸体，不知何时才能重新填满，继续给我提供大量自由属性点……我必须抓住一切机会提升自己，不能再像之前一样散漫了！”
秦方同下定了决心，直接就在先天罡气后面那一栏的加号上狠狠一点。
瞬间，他丹田处的先天能量暴动了起来，变得越发壮大，并且形成一个气旋，储存着更多的先天能量。
“先天罡气的第一次加点，只花费了100点！”秦方同对此很是惊喜，再次在加号上狠狠一按。
这一次，他体内的先天能量化作了液态，极度浓缩，花了他整整1000点的自由属性点。
秦方同没有犹豫，再次狠狠一点。
这一次，花了他整整1万点自由属性点！
先天罡气的加点幅度跳跃之大，比之内分泌淬体法还要更胜一筹！
嗡的一声，先天罡气不受控制的从秦方同的身体中激发而出，化作一个巨大的圆球，将他笼罩在内。
还好秦方同如今精神力强大，反应极快，迅速扩张开自己的金色场域，纳无穷为芥子，将整个房间包裹在内。
先天罡气全力激发而成的护罩直径可达上千公里，却在金色场域的作用下并未突破出这个房间，并未被外人察觉！
这便是内分泌淬体法第八境界金浆修成之后获得的金色场域的玄妙！
在这个可大可小，内里空间可以无限扩张的金色场域内，秦方同堪称行走于地上的神明与天使！

第79章 金丹
先天罡气护罩自行激发之后，又开始按照某种特殊的频率迅速振动与旋转起来。
秦方同的体内也在产生新的运功方式。
很快，先天罡气护罩之上，就出现了一抹金色。
金光迅速扩大，最终将整个先天罡气染遍。
护罩之内的空气与虚无似乎都变了，变成了某种金色介质，由虚化实，变成了一种比现实世界任何物质都要更加坚硬的东西！
原本的先天罡气护罩，变成了一个直径长达上千公里的巨大金色球体。
球体悬浮在秦方同的金色场域中，一层层气浪向外迸发而出，居然让金色场域都为之而停滞！
“这，这球体成就之后，似乎可以定住一定范围内的一切！”秦方同惊讶万分。
到了这个时候，变化进一步变得剧烈起来，原本直径长达上千公里的金色球体开始猛的压缩。
每缩小一圈，秦方同的额头上便会滴落出一滴冷汗。
他的状态很奇怪，并不痛苦，但却感觉压力很大。
他有一种感觉，在此过程中只要一个行将不慎，压缩与变化就会失败，整个球体将会炸开！
到时候，他就算不死，恐怕也要受重伤！
好在这是由系统主导的加点升级，最后有惊无险的完成了所有变化。
原本直径长达上千公里的金色球体，变成了鹌鹑蛋大小的一枚金色弹丸，缓缓沉入了他的丹田之内。
秦方同心念一动，这金色弹丸又穿过他的皮肤，重新飞了出来，围绕着它滴溜溜旋转。
金光荡漾而出，范围内的一切全部都被定住了。
“这，这不会是传说中的金丹吧？”秦方同突然有了某种联想，不由得震惊了：“先天罡气并不是一门武道功法，而是仙道修行功法？”
“这么说的话，好像也能说通！”
“但是，如今这个变化，里面要没有系统插手的原因，我是绝对不信的！”秦方同感觉事情有些超出自己的掌握。
他原本以为，先天罡气就是一门比较高级的武功。
在幻境当中，他见过幻境主视角施展这门武功。
虽然当时对方并没有完成后天转先天这一步，但威力却也是劈山崩地，绝对的武林高手。
当时他就在畅想，如果真的完成了后天转先天这一步，那么又会有多强？
现在他知道了。
“怪不得先天门的历代传人都在寻求着能够完成后天转先天这一关键步骤的绝顶天才……与踏上先天之路开始修仙的人相比，后天的武者根本算不了什么！”
秦方同心潮澎湃。
他内视己身，修成金丹之后，在金丹的不断滋养下，他的身体发生了更进一步的提升和变化。
这种变化与提升是长期的，暂时还看不到什么结果，但秦方同能够感受到自己生命潜力的提升与寿命的延长。
本来他就是正值年少风华的时候，现在修成金丹，更是让他多出了一股子仙风道骨的气质。
就感觉身体变得越发轻盈有力，仿佛时时刻刻都身处于巅峰状态。
这种美好的变化与感觉令他沉醉。
秦方同恨不能继续加点升级，直接一路干到飞升成仙。
但可惜，系统面板上贫穷的自由属性余额让他的美梦破碎。
“光是修成金丹就花了我1万自由属性点，那要修成元婴，还不知要花多少呢！”秦方同也有些麻了。
他现在就剩4800多点的自由属性点。
“罢了罢了，知足常乐。”秦方同在系统面板上找到了业火明王观想法。
这一拦后面的加号依旧鲜艳，并没有变为灰色。
“第一次加点，所需要花费的自由出进点往往会较少，后面则会成倍数提升……”秦方同了解这一点，所以没抱多大希望的在这加号上面狠狠一按。
他的眼前瞬间就出现了业火地狱的场景。
伴随着暴涨的神魂与精神力，他脚下的莲台扩大了一圈，业火也在原有的技术上被往后逼退了一圈。
“这才花了50点自由属性点？”秦方同一看消耗，立马就乐了，然后继续往下按。
他的精神力与神魂再度暴涨。
在业火地狱中的表现为他脚下的莲台变得越发巨大，他自己本身也在变成一个庞大的巨人。
只是伴随着这样的变化，自己身上原本璀璨的佛光却在逐渐熄灭，一种专属于自己的神光开始从内里出现。
“这样也好，我可不想留下破绽，有朝一日被佛门高人直接拿下，当场度化……”秦方同嘀咕着继续在系统面板上按了下去。
在业火明王观想法上，第一次加点只花了他50点自由属性点，第二次花了100点，第三次花了200点，第4次花了500点，第6次则到了1000点！
第7次花了2000点！
然后他的自由属性点就又不够了。
但秦方同也算是对这个结果很满意了。
整整7次加点，让他在烈火地狱中化作了千丈巨人，神光璀璨，几乎成为移动的灯塔！
没有具体的参照物和数值，他也无法确认自己的神魂与精神力到底强到了什么地步。
他只知道，当现在的自己再次与天地交感之时，交感范围内的一切全都纤毫毕现地出现在他的心头！
在此范围之内，他能够做出种种精细无比的动作，不再像之前一样狂放。
“这样的实力，就算再如何高估当今的世界，我也绝对算不上弱者！”秦方同的实力焦虑终于有所缓解，算是对自己有了几分信心。
他再度向着殡仪馆的地下望去，这一次，他的视线穿透了那堪称绝对的黑暗，见到了一头被层层法阵困住在地下，不得妄动的庞然大物。
对方若有所觉，顺着视线的来源向上看来，与秦方同视线稍微一碰。
碰撞之后便是收敛，对方心虚地将视线移开，默默闭上了眼睛，装作还在沉睡。

第80章 发工资
第二天早上起来，迎着天边的朝霞，秦方同狠狠伸了个懒腰。
自从开始修炼业火明王观想法以来，他已经很久没有正常的睡过觉了。
一直以来，都是用修行来代替睡眠。
不过昨晚他放松自己的精神，好好的睡了一觉，感觉倒也不赖。
“靠自己去辛苦修行，速度实在还是太慢了！”秦方同叹息一声。
“还是靠系统来的快啊！”
他趴在栏杆上向着下方望去，伴随着第二天的到来，殡仪馆也在逐渐恢复活力。
空地上已经有人在活动了。
秦方同在这些活动的人里面看到了自己的徒弟王德发和叶继欢。
两人正在白脸焚尸工严厉的教导下练功。
“啧，真有你们的！”秦方同都不由得啧了一声。
本以为这两个家伙很快就会死翘翘，谁知道他们却接连遇上殡仪馆的变故。
新制度实行之后，两人被打散，不再是两人组队，而是各自跟了一个老前辈。
在老前辈的庇护下，他们安稳的在各自的轮值日里活了下来，还跟老前辈打好了关系，得以被传授一些真本事……
“照这两个家伙的狗屎运，他们不会能活到这次事件结束吧？”秦方同感觉有些匪夷所思。
要知道，殡仪馆是什么地方？
吃人不吐骨头的绝对凶地！
长时间以来，在这片土地上死了多少焚尸工？
就连秦方同自己，如果没有系统这个外挂的话，或许早在开始工作的第一天就死了。
就是靠着系统，他才越来越如鱼得水，慢慢开始喜欢上这里的工作和氛围。
结果这两个当初和他大差不差的弱鸡，居然一路活到了现在，而且一副能够活得更长的模样……
“心里有点不爽是怎么回事？”秦方同龇了龇牙，迅速用观想法抚平了内心的负面情绪。
其实这两个家伙活着也没什么不好的，毕竟他们还欠了自己钱呢！
“时间过得可真快！”
“明天就到月底了！”秦方同摸出手机看了一眼时间，不由得感慨道。
在焚尸间里昏天暗地的干活，他都快忘记时间了。
秦方同如今实力上来了，对于很多事情就不再变得那么急切，终于是能够闲下心来，静看云卷云舒。
很快，倒数7天的第一天就这么在他的无聊中过去了。
第二天也依旧没有要重新开工的意思。
大家依旧悠闲，也依旧幸福和快乐。
孙伟同这家伙也终于是干了一件人事，提前把本月的工资和各种奖励给大家结清了款。
“今天也不开始工作的话，那大家这一个月的出勤时间与奖励额度就是确定了的，发工资发奖金也就都可以了……”他是这么说道。
这毕竟是秦方同来到这个世界后第一次领工资和奖金，自然是比较兴奋，王德发和叶继欢也是如此。
虽说他们没正经干过什么活，奖金比较少，可各种加班补贴堆在一起，每人还是有10万以上的收入。
两人笑开了花，不等他们畅想着这笔钱该怎么花，秦方同就笑眯眯的凑了上来。
两人脸色一苦，只好乖乖给秦方同转账。
毕竟他们答应了，要把自己前两个月的收入全部上交给秦方同。
“可别觉得这样就够了……”秦方同收起手机，说道：“我当初答应你们这个条件的时候，设想的可是你们每人一个月能赚100万！”
“所以你们每人还欠我190万！”
说完这话，他转身就走了，没理会愁眉苦脸的两人，看上去心情不错的样子。
秦方同的心情没法不错。
前前后后各种所得加起来，他加入殡仪馆不到半个月的时间里，收入已经上千万！
“真是高风险高回报！”秦方同也是不由得感慨。
与他们这些新人相比起来，那些老人就平静的多了。
毕竟是把脑袋别裤腰带上的买卖，享受点先发工资的福利很正常。
他们早已见怪不怪了。
秦方同本以为自己的好心情能够一直保持下去，不料到了傍晚的时候，秦政华给他来电话了，劈头盖脸就问他工资的事情，然后让他上交工资。
秦方同都懵了。
不是，我这边刚发工资不到一天，你那边是怎么知道的？
你不就是个普通中年男吗？
消息这么灵通？
秦方同心里无比腻歪：“这是我豁出命去挣来的钱，凭什么给你？我凭什么上交？”
“好你个臭小子，翅膀硬了是吧？”隔着电话，秦方同都能够想象秦政华在电话那一头气急败坏的样子：“就凭我是你爹！”
“你挣了点钱，难道就不该孝敬孝敬我吗？”
秦方同一点都不惯着，针尖对麦芒，隔着电话和秦政华吵起来：“你还知道你是我爹啊？”
“当初把我卖进殡仪馆的时候，怎么想不起这层血缘关系呢？”
“那个时候怎么就没有一点的亲情呢？”
“我进入殡仪馆拼命工作这么久，你有关心过我一句吗？”
“现在我的钱到账了，你倒是比任何人都积极！”
“一句话，钱在我手里，我就是不交，你能咋滴？”
秦政华简直快要气疯了。
眼看局面就要一路进展到秦方同和原生家庭彻底完成切割的地步，手机那头突然爆发出一阵争吵。
母亲吴素丽接过了电话，开始轻声细语的安抚秦方同，表示自己站在儿子这一边，然后话音一转，又说道：“真不是我们做父母的惦记你的钱，只是你毕竟年纪还小，现在还没成年呢，手里贸然多出这么一大笔钱，对你其实不好！”
“这样吧，你把工资卡交给我，我帮你管着这笔钱，将来等着给你买房子娶媳妇……”
听着这些话，秦方同丝毫没有感动，反而冷笑连连：“现在想起我还没真正成年了？”
“当初把我卖进殡仪馆，签劳动合同的时候怎么想不起这一点？”
“你也别装好人，当初你是怎么个半推半就的态度，我看得一清二楚！”
“钱的事情就不用你们关心了，我通过各种明里暗里的渠道，一共挣了1000多万呢！”秦方同直接亮出了自己的银行卡余额，然后恶劣一笑：“看看，这么多的零，喜不喜欢？开不开心？想不想要？”
“欸，我就不给你！”
“你们只配用眼睛看！”

第81章 开工
“你，你怎么能这样？”母亲从电话那头传来的声音有些委屈，充满怒火：“你这么做，对得起我们这么多年的养育之恩吗？”
“没有我们，能有你？”
“你就是这么回报我们的？”
眼看着对方已经开始给自己上道德绑架了，秦方同也是不由得一笑：“没错，我是不孝子，我就是这么回报你们的，怎么样吧？”
“还是那句话，你能把我咋地？”
“啊啊啊啊啊啊啊！”电话那头传来崩溃的尖叫声。
然后手机又被争抢了一会儿。
秦政华恼怒的说要给秦方同一点教训，看起来是想怒喷几句。
秦方同都乐了：“你个连武者都不是的废物，还想给我教训？”
“我都快笑掉大牙了！”
“来来来，我就在殡仪馆里等你们，有本事你就来呀！”
“看你能把我怎么样？”
“哎呦，我忘了，你不是殡仪馆的人，你不会连进殡仪馆来找到我都做不到吧？”
秦方同一顿阴阳怪气，把自己给说爽了，却已将这个家的裂痕拉扯得无比巨大。
眼看着就要彻底决裂，手机那头却响起妹妹秦雨潇的声音。
很快，接电话的人就变成了秦雨潇。
她就要比爸妈聪明很多，并没有任何明显的强硬，反而声音娇娇柔柔的表示站在哥哥一方，谴责蛮横无礼的父母：“既然钱是哥哥你自己用命赚回来的，那自然是该你来决定要怎么用……”
一通废话下来，除了站队秦方同之外安抚了一波之外，基本上没说什么重要信息。
秦方同直接挂断了电话。
他打开系统空间，看了一眼依旧静静躺在里面的未来黑衣秦雨潇尸体，摸了摸下巴，脑海中碰撞出数个念头。
倒数7天的第二天就这么过去了。
到了第三天，上面终于是下达了复工的命令。
通过交易，秦方同又一次回到了自己忠实的17号焚尸间，开始干活。
这一次，从进尸口处掉落下来的尸体各种类型都有。
既有身穿古装的黑毛怪尸，也有身穿黑色作战服的地下清理部队战士。
还有一些地下通道中的危险源头！
比如秦方同曾经在未来幻境中见到过的，那个秒杀了整个特科班的腐烂人头！
秦方同脸色凝重的伸出手来，不顾那股滑腻的触感和刺鼻的气味，将人头捧在手中，仔细观察。
人头不停震动着，将脸上的腐肉震落。
但却拿那将腐烂人头双眼缝住的金线毫无办法。
秦方同伸出手来，轻轻抚摸着腐烂人头被缝住的双眼。
通过触感，他能够感受到，眼皮之下那一双瞳孔正在骨碌碌地转来转去。
“这颗人头……”秦方同脸色有些凝重。
绝对不会认错的，这颗人头就是他在未来幻境中看到的那颗秒杀了整个特科班的腐烂人头！
“可这颗人头怎么会出现在这里？”
“不应该啊！”
“这样的话，岂不是意味着未来会发生变动？”
“难不成是因为我的原因，所以才产生了蝴蝶效应？”秦方同忍不住这么猜测，感觉很是荒谬。
如果真是因为他疯狂焚尸，导致停尸场的尸体都被烧光，进而导致地下兄弟部队下大力气开始进军长乐市地下通道，所以才捕捉了这颗人头的话，那可真是太搞了！
“未来居然能够被改变……也是，从来没有说过未来就是固定不变的。”
“但是这样一来，未来的秦雨潇和特科班还会死在地下探索的室外课程中吗？”
“我烧的那些尸体又算什么？”
秦方同脸色凝重，他能够感受到，自己的未来状态依旧存在。
他再度打开系统空间，向着秦雨潇的未来尸体看去。
只见身穿黑色作战服的秦雨潇尸体依旧静静的躺在系统空间里，没有任何变化。
“是因为被收进系统空间里，隔绝了所有影响？”
“还是这件事情里，有我不知道的一些机制？”秦方同陷入沉思。
由于他长时间的进行思考，忽略了焚尸炉的感受，导致焚尸炉只能看着眼前的众多尸体咽口水，却没办法吃进嘴里。
这让焚尸炉大为不满。
焚尸炉又在震动，发出一声声怪响了。
“别吵，我在思考呢！”秦方同随手用自己的金色场域将焚尸炉整个笼罩。
焚尸炉几乎是瞬间就安静了下来。
它也不想安静的，但没办法，它被那层古怪的金色光芒给镇住了，落入了金色场域当中，动弹不得！
这让焚尸炉惊悚。
它有智慧以来，何曾遇到过这样的情况？
惊悚的焚尸炉下意识的挣扎起来，炉口中通红色的业火爆发，似乎是要从中涌出，焚烧一切！
“嗯？”秦方同察觉到了焚尸炉的异动，眉头不由一皱，心头大为不满：“敬酒不吃吃罚酒？”
刚从焚尸炉炉口翻涌而出的业火还没来得及大展威风，就被秦方同伸手一招，拢在了手心处，温顺如同猫咪。
嗯？
焚尸炉震惊！
怎么会这样？
这可是连它都只能勉强驾驭的无上业火啊！
这到底是个什么样的存在，竟然轻而易举就化解了自己的杀招？
焚尸炉毕竟不是真正的人，虽然拥有智慧，但与常人的脑回路存在区别。
直到此刻它还在发懵，不敢反抗了。
秦方同却不会就此放过它。
没有了业火的焚尸炉对他来说毫无用处，金色场域微一使力就将其捏成了一堆废铁。
微微一个恍惚，焚尸间的一边墙上，维修部的专线电话就出现了。
秦方同微挑眉头，将双眼被金线缝住的腐烂人头扔进了手掌心的业火里。
顿时，噼啪作响的声音响起。
喉咙和舌头都容易腐烂的人头张嘴无声哭嚎。
汹涌的业火烧断了缝住人头双眼的金线，腐烂人头瞬间睁眼，灰色的奇异瞳孔向着秦方同看来，想在这一瞬间了结秦方同的性命。
虽然不觉得这一招能够对拥有微弱不死性的自己起效，但秦方同还是不愿意冒险，瞬间控制着业火向着腐烂人头的眼睛汹涌烧去，顺着五官七窍和脖颈上的伤口烧入腐烂人头体内，将其烧成灰烬。

第82章 维修
腐烂人头留下的残留物秦方同都没来得及看清，就被系统给偷走了。
看着系统面板上几乎是同步出现的奖励信息，秦方同也只能为之而叹服。
他在业火明王观想法上的造诣极深，已经能够控制现实世界中的业火。
他冲着业火吹了口气，大量的点滴火焰就从他手掌上飞了出去，落入到了那从进尸口处不停掉落下来的尸体堆上。
以他现在的观想法造诣，哪怕不借助焚烧炉，也能够从容焚烧这些尸体。
这些尸体眨眼间就被业火焚烧一空，没有了阻碍之后，更多的尸体从进尸口处掉落出来，速度之快，以及改变的节奏让上方负责往下下尸体的钱明颇为不适应。
以秦方同如今的精神力，已经足以精准控制这些业火焚烧尸体，而不伤到旁边的地面和墙面。
连一点烟熏火燎的痕迹都没有留下。
秦方同看着这些不停被焚烧掉的尸体，双目深邃。
到了他如今的境界，已经能够感受到，每一具尸体体内都有着大量的邪气。
普通火焰无法烧掉的残留物，是这些邪气在尸体内大量凝缩而成的。
系统虽然会帮他收走残留物，但那些被焚烧掉的尸体并不是全无用处。
尸体以及尸体内的邪气被业火烧掉之后，会转化成某种目前还不知道该怎么称呼的东西助燃业火，让业火不断壮大。
“真是神奇啊，不愧是传说中的火焰。”
秦方同走到维修专线前，脸色如常的取下了听筒。
电话自动拨打了出去，不到1秒钟就被接通：“17号焚尸间，是吗？”
对面接电话的人语气平淡，似乎已经失去了所有的激情，只剩下机械的回应。
“没错，我这里的焚尸炉彻底报废了，可能需要重新换一个……”秦方同看了一眼被捏成废铁的焚尸炉，这么说道。
“什么？”对面的人语气第一次出现起伏，似乎很是惊讶，还有一丝压抑不住的愤怒：“你怎么能……”
说到一半，他连忙改口，强行用公事公办的语气说道：“好的，这边已收到你的信息。”
“请停留在原地默默等待，很快维修工就会到来，到时还请你帮忙开门……”
秦方同挂断了电话，默默等待起来。
两个脚步声突然出现在门外，然后就是敲门声。
秦方同精神力一扫，就看到了门外两个身穿红色工装的维修工。
这一次，他没有再把人拒之门外，直接打开大铁门把对方放了进来。
这样的结果让两名红衣维修工大为震惊：“我还以为你不会放我们进来呢，就像上次一样……”
“呵呵，怎么会，我一向很好客的……”秦方同笑着让开门口的位置，任由两名红衣维修工走了进来。
两名红衣维修工进入焚尸间之后，秦方同没急着把铁门关上，面对两名红衣维修工的催促，他笑着说道：“着什么急？”
“还有人没到呢……”
话音落下，门外就又重新传来了一阵脚步声，这次的脚步声很有些奇怪，似乎来者有些跛脚。
黄欢快步向着17号焚尸间跑来。
就怕这扇大铁门将自己拒之门外。
经历过上次的事情之后，他迫切想要搞清楚，这个焚尸间到底是发生了什么事。
“这个蠢货，不会又把那两个红衣服的让进去了吧？”
看着打开的焚尸间大门，黄欢心中暗骂。
当他终于一路冲到焚尸间门口，就看到里面的秦方同和两名红衣维修工的视线齐齐转移到了他的身上。
黄欢脸色一僵。
不等他理清楚眼前到底是怎么回事，就看到秦方同哈哈一笑，伸手一把抓住他的胳膊，把他给拉了进去：“说曹操曹操到，咱们这位迟到的朋友也终于是来了！”
大铁门轰的一声关闭。
十七号焚尸间又成了一个独立封闭的空间，此时，空间内的四人彼此间各自扫视，眼神中充满惊疑不定，心中打着各自的小算盘。
“你这是要干什么？”黄欢压低了声音，几乎是从牙缝里往外一个字一个字的蹦。
他很不能理解。
按照惯例要么就放红衣服的进来，要么就放蓝衣服的进来。
怎么一下子把人全给拉进来了？
这合适吗？
从来没有过的先例啊！
面对眼前三名维修工的愤怒和疑惑，秦方同非常淡定的耸了耸肩，指了指那已经变成一地废铁的焚尸炉，说道：“没办法，我这次遇到的问题实在是有些严重。”
“你们看，这焚尸炉都变成这副模样了，还能要吗？还能修得好吗？”
“这不得重新换一个新的？”
“所以我想着如果你们三人能一起进行权威鉴定，出具换新焚尸炉的建议的话，上面应该会比较给面子……”
黄欢等三个维修工眼皮直跳，似乎想说什么，却一时间说不出话来。
最终还是那两个红衣维修工打破了沉默，他们似笑非笑的看了秦方同和黄欢一眼，然后开口说道：“换新的就不必了。”
“只有手艺不精的维修工在面对这种情况的时候才会手足无措，只能让上面换一口新的焚尸炉。”
“对于我们这种技艺精湛的工人来说，就没有什么是修不了的！”
说完，两人便走到已经变成一地废铁的焚尸炉旁边，从工具箱里拿出锤子和钉子，开始在上面敲敲打打的。
趁此机会，黄欢凑到秦方同身边，压低了声音质问道：“你到底想干什么？”
秦方同不理会他的质问，抓住黄欢，把他往焚尸炉的方向一推：“你也别愣着，赶紧上啊！”
“你不是总跟我吹，蓝衣维修部的手艺，才是真正的独步殡仪馆吗？”
“来来来，我我现在给你们提供平台，你们好好PK一下，看看到底谁强……”
在两名红衣维修工的目光注视下，黄欢忍住要把秦方同撕个八瓣的恶劣心情，他露出一个僵硬的微笑，同样从工具箱里取出锤子，敲敲打打起来。

第83章 新炉
“了不起，了不起。”秦方同溜达了过来，看着一地废铁在三名维修工的敲敲打打下逐渐立了起来，重新有了焚尸炉的大致雏形，也是忍不住赞叹：“你们这样的手艺，谁看了不羡慕啊？”
“这以后就算被解雇了，还能出去摆摊修个摩托三轮，水表家电热水器之类的，照样能赚钱……”
三人听着他不着调的话语，额头上满是黑线。
什么摆摊修家电……当他们什么人了？
他们可是维修部的精锐，掌握着顶级传承的匠人！
两名红衣维修工抬头看了秦方同一眼，又满怀忌惮的看了一眼业火不停焚烧的进尸口，这才低下头却继续敲敲打打。
要不是现在17号焚尸间的情况有些诡异，他们早就忍不住暴起出手，好好维修一下这个焚尸工的脑子了！
正因为上次进入17号焚尸间做了些手脚，所以他们才越能够体会到现在的17号焚尸间到底有多诡异和可怕。
焚尸炉报废了，业火撒了出来，却没有将一切烧掉，反而非常有原则的只焚烧尸体，对其他的一切秋毫无犯……这简直太奇怪了。
像是有人在操控着这些业火一样！
两名红衣维修工忍不住用眼角余光偷偷打量起秦方同来，似乎是想找出这小子的某些不凡之处。
秦方同注意到他们的视线，抬头与他们对视，并且露出满嘴白牙。
两名红衣维修工瞬间低头，继续干活。
干了一阵之后，三名维修工都有些迟疑的收起了锤子，不再敲敲打打。
焚尸炉已经回到了最初的状态，静静的屹立在原地。
如果不是上面还有一条大裂口的话，或许就称得上完美了。
“这就完事儿了？”
“会不会有些太草率了？”秦方同眨巴了一下眼睛，询问道。
“呃，其实维修还没有结束。”红衣维修工咳嗽了一声之后，有些不好意思地说道：“到了现在这个地步，想要让焚尸炉恢复如初，甚至变得更加强大，普通的材料是不行的……”
红衣维修工扭扭捏捏的，似乎说出需要的材料对他们来说有些羞耻和困难。
“你们给我住口！”蓝衣维修工黄欢忍不住开口怒斥：“你们怎么能够做出这样的事来？”
“难道就不怕将来会遭报应吗？”
“报应？”两名红衣维修工斜眼瞪了黄欢一眼，摩拳擦掌，眼看着就要出手：“我们兄弟俩现在就能让你知道知道什么叫报应，你信不？”
眼看着维修工们马上就要打起来，秦方同连忙出手制止，并且询问道：“你们到底需要什么材料？”
“我能不能收集到另说，关键你们说都不说，那我岂不是一点希望都没有？”
两名红衣维修工不再理会黄欢的纠缠，对着秦方同说他们所需要的材料：“我们需要血肉！”
“最好是一整个人的尸体！”
话音一出，整个焚尸间陷入一片冷寂。
两名红衣维修工对着黄欢冷笑连连，目光不住在黄欢脸上打量，显然，他们打算将黄欢当做修复焚尸炉的材料。
黄欢看起来有些畏惧，对着秦方同的方向退了几步。
秦方同没有说要牺牲谁，他只是将业火露出一个缺口，从进尸口处拽过来了一具面貌狰狞的古老尸体，说道：“这样的行吗？”
两名红衣维修工一愣，有些犹豫的说道：“理论上来说是可行的……但我们从来没有这么做过。”
“毕竟用普通武者的来修补焚尸炉，就足以让焚尸炉产生一些变化……这段时间你应该已经见识到了。”
“这样的变化与焚尸炉中的业火结合在一起，就已经很凶险了。”
“如果用这些被污染了的尸体，甚至是这种被污染了不知道多少年的老尸的话，那么焚尸炉修补完成之后的邪异程度将会呈指数级上升。”
“我们很有可能亲手缔造出一头可怕的怪物！”
“到时候恐怕没有人能把这样的焚尸炉伺候好……”
听着两名红衣维修工满脸严肃的风险告知，秦方同却是大感兴趣：“可除了这些风险之外，也是有好处的，不是吗？”
“比如焚尸速度大大加快之类的……”
“啊这……”两名红衣维修工说不出话来，他们瞅了瞅秦方同手掌上漂浮着的业火，心道：“你都能直接操控业火了，还需要焚尸炉干什么？”
黄欢也看出来了秦方同的倾向性，连忙出声劝阻。
可惜秦方同实在太过坚定，强硬要求三名维修工用地上的尸体来修补焚尸炉，甚至还多拽出来了几具尸体给他们用。
没办法，三名维修工只好屈服在他的淫威之下。
秦方同眼睁睁看着他们将那坚硬如铁的尸体打成肉泥，糊在焚尸炉的裂口之上……眨眼之间，焕然一新的焚尸炉就出现在了他的眼前。
由于材料太过富足，所以三名焚尸工用尸骨肉泥将这口焚烧炉包裹，提高其抗热性，确保不会动辄被烧穿，还让焚尸炉有了更加狰狞的新造型。
“幸不辱命！”两名红衣维修工退后几步，看着眼前的作品，眼中满是喜悦。
黄欢则满脸忧愁，眉头挤在一起。
秦方同哈哈一笑，将业火重新扔回了焚尸炉中。
焚尸炉中传来一声似乎是呻吟般的异响。
“我听说很多行业都有自己的规矩或者说惯例。”秦方同突然开口说道：“就比如厨师，新锅到了必须要开锅；戏子要开嗓……总之，很多第一次都很重要。”
三名维修工面面相觑，然后又看向秦方同，搞不懂他是什么意思。
就见秦方同对他们露齿一笑，然后说道：“你们难道不觉得，这新炉第一次开烧也很重要吗？”
不等眼前三人回过神来，金色场域便包裹了整个焚尸间。
两名红衣维修工来不及说什么，就被秦方同给投入到了焚尸炉里。
通红色的焰火从炉口处窜了出来，业火熊熊燃烧的声音掩盖了两名红衣维修工的惨叫，很快，两人就只剩下一捧灰了。
“呼，我都没想到你居然会这么果断……不管怎么说，都要谢谢你……”蓝衣维修工黄欢凑到炉口前看了一眼，眼睁睁看着两名红衣维修工被烧成灰之后才松了口气。
他转身向秦方同道歉，却见秦方同满含笑意的看着自己。
“呃……”他正准备问问秦方同在笑什么，却看到秦方同瞬间逼近，一脚踹在自己胸口。

第84章 开炉
蓝衣维修工黄欢只觉得一股剧痛从自己胸口的受击处传来，然后身体便不由自主的向后飞出，笔直落向焚尸炉大张的炉口。
“不！”他大叫出声，浑身冷汗。
显然也是知道落入业火中的下场。
他伸出手来，大张四肢，想要卡住焚尸炉，不落入进去。
谁知道他的四肢卡在焚尸炉炉口的时候，炉口处形似黑铁般的肉泥却突然蠕动起来。
黄欢只觉得手上一滑什么都没抓到，依旧在落向焚尸炉。
“进来吧你！”
“哈哈，你也逃不过……”
焚尸炉中传来怨毒的低语，两道焦黑身影莫名出现在黄欢身后。
看身形，正是刚刚被烧成灰的两名红衣维修工！
他们伸出焦黑的手臂，抓住黄欢的四肢，想要强行将其拉进去。
黄欢在这接二连三的变故当中根本无法反抗，直接被扯进了焚尸炉里，顿时，业火熊熊而来。
两名焦黑身影各自发出一声惨叫，迅速退后，重新化作了焚尸炉内壁上的两个模糊图案。
身处业火的焚烧当中，黄欢却是并没有当场被烧成灰烬，他迅速盘腿坐在焚尸炉里，双手合十，口中低诵佛经。
莫名的力量在他的身体内外流转，居然抵御住了业火的焚烧。
“业火明王观想法吗？”
“哼哼，你可终于是露出破绽来了！”秦方同站在焚尸炉前，向着炉口望去，满怀恶意的低语道。
正在低诵佛经，运转观想法的黄欢诵经声一顿。
他停止诵经，却依旧维持着观想法，以免自己被业火焚烧，然后抬起头来，满是怨毒的瞪着炉子外的秦方同，怒声道：“我自问与你之间并无仇怨，上次更是相谈甚欢……你为何要害我？”
“这还用说吗？”秦方同伸手指了指稳坐业火中，却暂时可以保全自身的黄欢，说道：“能够获得业火明王观想法这等大法，还修炼到身处现实业火环绕却不受其所乱的境界，你敢说你和那个佛门教派没有关联？”
秦方同说到这里，突然有些卡壳。
他之所以突然间对黄欢出手，是因为在三个维修工乒乒乓乓敲打焚尸炉的时候，他用未来之眼看过黄欢的未来，惊讶地发现这家伙居然和那群和尚是一伙的。
当晚，这家伙作为内应，帮助那群和尚攻破了维修部，将所有红衣维修工斩杀殆尽。
当时秦方同还以为是自己一直以来错怪了好人，被员工手册误导，以为红衣维修工才是好人，蓝衣维修工才是坏人。
即使如此，他也还是把两名红衣维修工扔进焚尸炉里烧掉了。
原因无他，只为杀人灭口。
操纵业火和业火明王观想法是他的秘密和一大底牌。
怎么能够任由这些个知晓了自己底牌和秘密的家伙活着离开呢？
隐藏盟友也不行！
也正是出于这个理由，后来他也没有放过黄欢。
只是未来的黑衣和尚们杀入殡仪馆，大肆破坏的事情毕竟是发生在未来。
自己不能拿未来发生的事情给现在的人定罪啊。
再说了，人家也不一定会认。
秦方同因此而一时间有些卡壳。
“因为我也修炼了业火明王观想法？”黄欢陷入到了莫名其妙的愤怒当中：“你是傻B吗？”
“这不正好证明咱们是一伙人？”
“快快把我给放出去！”
眼看秦方同一副无动于衷的样子，他终于反应了过来：“你不是佛陀信徒？”
“你修炼的业火明王观想法，不是佛陀赐下的？”
黄欢看起来惊讶至极，然后秦方同就感受到了这家伙身上传来的纯粹杀意。
这股杀意，比刚刚被自己推进焚尸炉里还要更甚！
“你究竟是什么人？”黄欢咬牙询问：“你从何处获得了这门秘法？”
“关你屁事？”浪费这么多时间，秦方同也是有些烦了。
金色场域在他手中凝结成一道金光，他伸手一点，金光脱手飞出，呼啸着杀入焚尸炉内。
业火在秦方同的控制下让出通道，免得减弱金光的威力。
黄欢也察觉到生死危机就在眼前，于是怒吼一声，双手合十，躯体暴涨，金光弥漫，简直化作一尊铜人罗汉，想要跟秦方同硬碰硬拼一把。
下一刻，他挡在身前的两只铜人手掌却被那道金光轻而举刺穿，金光紧接着刺穿他的额头与脑后，带出一片脑浆飞溅。
黄欢的瞳孔逐渐涣散，本来急剧膨胀，即将把整个焚尸炉撑破的铜人身躯快速缩小，砰的一声摔倒在了焚尸炉里。
他死得实在太透了，没有了业火明王观想法作为护身符，眨眼间就被汹涌的业火吞噬。
焚尸炉的内壁上，又多出了一个模糊的图案。
这便是融合了几头积年老尸后的焚尸炉异常所在。
“五品武者？临时使用秘法，能将实力暴涨到六品层次？勉强还算能看吧……”秦方同吹了口气，认出了刚刚黄欢的手段的层次。
这对他来说只是个小插曲，下一刻，金色场域铺开，笼罩整个焚尸间。
尸体刚刚才从进尸口处掉落下来，眨眼间就被金色场域给连接到了焚尸炉的炉口，直接落入了焚尸炉里。
到了这一步，秦方同都已经脱离低级趣味，不用再像之前一样自己苦哈哈的亲自上手了。
他盘腿坐在焚尸炉前，开始看起将来。
别的不说，那颗腐烂人头的死灰魔眼奖励是肯定要领取的。
那可是一睁眼就带走了整个特科班的魔眼啊！
绝对的秒杀技能！
奖励兑换之后，秦方同的瞳孔变成了有些古怪的灰色，似乎有一股死气凝聚其中，望之令人不适。
但强也是真的强！
接下来，秦方同直接兑换了黄欢和另外一名红衣维修工的记忆球。
正所谓知己知彼，百战不殆。
马上那群黑衣和尚就要杀过来了，他得尽快加深些对对方的了解才行。
他先点开了红衣维修工的记忆球，瞬间，幻境出现，将他带入其中。

第85章 死了人
“原来如此啊……”
“看来我也不算是错杀好人。”
“无论红还是蓝，维修部的都该死，没一个称得上无辜！”
看完记忆球之后，秦方同松了口气，打碎了本就薄弱的道德枷锁。
他这才搞清楚，原来维修部从一开始就是那群黑衣和尚们的地盘！
蓝衣维修工基本上都是那个教派的人，虽然他们没有剃头，但的确暗中修行着那个教派的功法，并且为他们做事。
红衣维修工是后来才崛起的一股势力。
他们本来都只是意外被招进去的普通维修工，在各种意外和危机当中锻炼了出来，琢磨出来了以血肉重铸焚尸炉的歪门邪道，慢慢的扩大开来。
刚开始的时候弱小不堪，后来渐渐能够和蓝衣维修工分庭抗礼，到了最后，已经将蓝衣维修工压得抬不起头来。
“要不是你们太过于邪性，害的人太多，还见到了我的秘密的话，我也不愿意要你们的小命……”
秦方同虚伪的嘀咕了两声，忍不住发出一阵轻笑。
就在他准备就这么满功率干活下去的时候，门外却突然传来了一阵脚步声。
虽然对方已经在刻意收敛自己的气息，压低各种声音了。
可在秦方同这九品中期高手的耳中，这些声音还是那么的显眼。
他精神力一扫，就看清楚了外面的来人，忍不住有些惊讶。
来的人有点多。
而且人员构成有些复杂。
这些人当中，既有满脸焦急的姬云，脸色严肃的老徐、安老爷子等人，也有满脸愤怒的张伟同。
除了这些焚尸部的熟面孔之外，还有一批身穿黑色保安服的威武身影。
仅仅是看一眼，就知道这些人气血旺盛，必然是武道高手。
以秦方同如今的实力，更是一眼就足以判断出这些人的境界：最弱都在五品以上！
这个实力配比，让秦方同都忍不住一阵惊讶：“这可比焚尸工的队伍要精锐太多了……”
眼看着这伙人气势汹汹而来，秦方同虽然不知道他们到底想搞什么，但还是连忙收起了金色场域，抱着铲子装作吃力的样子开始运送尸体。
运到一半他突然反应过来：“不对啊，今天该在这里干活的人不是我，我是过来顶班的，这要是被当场抓住了……”
可惜有点太迟了。
伴随着大铁门在备用钥匙的咔嚓一声之后轻响，17号焚尸间的铁门打开，一大堆人堵住了这唯一的出口，一双双视线全都集中在了秦方同脸上。
“呃……”秦方同脸色数次变化，最终还是决定按原计划行动。
他将手里的尸体扔进焚尸炉中，拍打了一下焚尸炉，示意这口新炉子不要暴躁，然后才转身对着挤在门口的众人满脸忐忑的说道：“有什么事吗？”
“有什么事？”孙伟同都被气笑了，厉声大喝道：“你干了什么你自己清楚！”
“坦白从宽，抗拒从严！”
“秦方同，别说我身为你的老上司不给你机会，现在大家都在场，你要是聪明一点，把该认的都认了，那一切都还好说……”
“可你要是死鸭子嘴硬，抵死不认，那可就别怪我们心狠手辣了！”
看着迫不及待跳出来的孙伟同，秦方同挠了挠脸，有些不解的问道：“我不就是收钱帮人顶班吗？”
“这是什么滔天大罪？”
“你至于吗你？”
“好像咱们殡仪馆也没有什么条例，禁止员工帮别人顶班吧？”
这话一出，孙伟同立马就僵住了，一张脸迅速涨得通红。
是啊！
单单只是收钱替人顶班的话，好像还真算不上是什么大罪。
其他人不这么做，是因为焚尸工作实在太过危险，而其他人爱惜性命。
可也的确没有明确的条例不让人顶班啊。
一时间孙伟同僵住了，可很快，他就意识到自己被套入了秦方同的逻辑里。
“不对！”他大叫一声：“我们今天来，不是来追究你替人顶班的事的。”
“来人，把那两位工友的尸体抬上来！”
人群散开了一点，秦方同也走出了焚尸间，就看到焚尸间门口放着两个担架，担架上静静地躺着两具尸体。
看到这两具尸体，秦方同都忍不住瞳孔地震。
因为这两人，正是今早与他做交易，由他顶班上工的原17号焚尸间今天的值班焚尸工！
他们死了？
怎么死的？
谁杀死了他们？
各种疑问在秦方同脑海中呼啸而过。
他迅速在两具尸体上扫描起来。
他那庞大的精神力搜遍了两具尸体内内外外，找到了大量的伤口。
“这样的伤势和伤痕，不像是人类能打出来的，反而像是某种怪物……”秦方同心中浮现起了这样的猜测。
那一头，孙伟同又在叫嚣着要对秦方同处以极刑了。
“不是，人又不是我杀的，你一直冲我叫嚣个什么劲？”面对孙伟同那莫名其妙的恶意，秦方同也是无奈了：“虽然不知道这两位到底是什么时候死的，但今早他们和我交接的时候人还好好的。”
“那他们就只能死在我进入焚尸间之后的时间里了。”
“我进入焚尸间后，就一直在里面辛勤工作，从来没有出来过，怎么可能会是我杀了人？”
“但是你对这两位工友的死负有不可推卸的责任！”孙伟同整张脸都快笑开花了，在那里乘胜追击：“如果不是你非要给他们顶班，他们怎么会死？”
自从那个所谓的民主决议会出来前后，孙伟同一直在遭遇各种打压，几乎所有人都在嫌弃他，让他没有了一丝一毫的威风和权威，这让他如何能忍？
可他一个弱鸡，又不敢和老徐等人翻脸动手。
如今好不容易等来一个立威的机会，他自然是要好好表现。
听着这家伙的宣判，秦方同刚准备反驳，心头却是一惊，想起了一件事来：“好像员工手册上有一条守则，就是焚尸工在工作时间，必须待在自己的时间里，不允许外出……难道这两位就是因此，所以才送了性命？”
“可这也不太对呀，入职以来，我都破坏过这条守则多少次了？”
“之前也有和我交易过的人，怎么他们就没事？”

第86章 参观
秦方同和孙伟同打起了嘴仗。
一直站在孙伟同身边，没有开口说话的保安服男人，这时候突然咳嗽一声，切入话题，说道：“虽然这两名工人的死并不是你动的手，但你的确负有不可推脱的责任。”
“据我所知，焚尸工在工作时间进入焚尸间之后，就不会再从里面出来了。”
“这不仅仅是工作惯性，还因为这其中似乎有着一些讲究……若是贸然在工作时间走出焚尸间，那么或许会发生一些谁都不想看到的事情……”
这话一出，人群立马议论纷纷。
围拢过来的人群不仅有长乐市本地的焚尸工，还有外来支援的。
他们那里可还是在发着员工手册的，此刻他们也纷纷想起了员工手册上的规则，忍不住说了出来。
长乐市本地的焚尸工还是第一次知晓这条规则，忍不住一阵后怕。
不少和秦方同做过交易的焚尸工更是瑟瑟发抖，暗自恼恨自己当时怎么就忘记了这条规则。
看着轻而易举就偏移了的人心，秦方同将视线转移到了那名保安服男子身上。
对方的胸口写着他的名字以及职位：【保安部总管：方平】
“是保安部的人啊……”秦方同眼睛微眯，眼中仿佛有一片星河在旋转。
未来之眼！
他看到了保安部主管方平的未来，这家伙居然也是和尚们的一份子，在4天后的大乱之夜里，为和尚们打破殡仪馆做出了不可磨灭的贡献。
“原来也是个二五仔……”秦方同心中暗道。
“是吗？居然还有这样的规矩？”他一副非常惊讶的样子说道：“抱歉，我事先并不知道这一点。”
“虽然这并不代表着这两位工友的死一定与我有关，但我还是怀抱着最为诚挚的道歉……如果他们的家庭有需要的话，我可以为他们退款。”秦方同一副非常悲伤的样子说道。
“仅仅如此，似乎还不够吧？”方平双眼微眯，咄咄逼人地说道：“这毕竟可是两条人命啊！”
“那你想怎么样？”秦方同眨了眨眼：“殡仪馆的任何一条条例都没法治我的罪，难道你还想动私刑不成？”
他心中暗自好笑，却已经开始期待起来了。
“如果这个家伙真的要带领保安部和我动手的话，那不好意思，只好让你尝尝看什么叫做九品武者的铁拳了！”
“我可是九品武者！”
“放眼整个天下，也是站在金字塔顶尖的那一小撮人之一。”
“你一个小小保安，还想拿捏我？”
秦方同表面一副色厉内荏的模样，暗地里却已经是摩拳擦掌，准备狠狠来一波大的了。
听到秦方同的质问，方平也是有些语塞。
他当然是想动私刑了！
可这个话怎么能在大庭广众之下说出来呢？
就在他为之而苦恼的时候，孙伟同突然跳出来大声说道：“先例而已嘛，既然没有，那我们就创造一个！”
“总之，绝对不能让你这种残害同僚的人逍遥法外……”
看着狺狺狂吠的孙伟彤，秦方同就是一阵恶心。
好在如今焚尸部的事情并不完全由这个家伙掌控，以徐老和安老爷子为代表的民主决议会成员也公开表明了自己的立场：“首先，这件事情还不能确认就一定与小秦有关。”
“其次，就算这件事情的确与小秦有关，他也是好心才办的坏事，原则上是可以原谅的。”
“最后，死掉的这两名工友其实是自愿与小秦完成的交易，并没有人逼迫他们……”
“综上所述，我们觉得不应该让功劳卓着，又对焚尸事业充满热爱的小秦寒心……不如罚他两天工资算了……”
民主决议会毕竟还要照顾广大焚尸工的情绪，因此并不能真的大张旗鼓的站到秦方同这边来，但即使这么说两句，也立马迎来了一片反对之声。
孙伟同和方平利用舆论和人心暂时压制住了民主决议会。
眼看着一场龙争虎斗就要在此时爆发，一群黑身穿黑色保安服的壮汉已经隐隐将秦方同围在中心，方平的对讲机却突然响起了殡仪馆门口保安的声音：“主管，停尸场的人下来了，说是要来焚尸部串一串门……”
“什么玩意儿？”方平皱起了眉头。
串门？
怎么能如此随意！
“停尸场的唐老爷子已经到门口了，看那样子是非进来不可……”门口保安弱弱的说道。
“呃……”方平的态度立马180度大转变：“既然如此，那就让老人家进来吧，你带几个人领着他们随意参观一下，我这边还有要事……”
吩咐完对讲机那一头的手下之后，方平将注意力转移回了秦方同的脸上：“秦方同，你还有什么话要说？”
“没什么好说的。”秦方同拍打了一下自己的衣裳，一派风轻云淡，完全没把眼前这些壮汉放在眼里：“我还是那句话，你打算怎么对付我？”
“对啊，到底要怎么做你们得现场给个准信，不能任由你们把人带走后胡乱施为！”姬云叫嚷起来。
孙伟同皮笑肉不笑地说道：“我身为主管，做事还需要给你们这些工人解释？”
“来人呐，把他给我拿下！”孙伟同一指秦方同，气焰嚣张至极。
现场那些保安却无一人有所动作，他们的视线都看向了方平。
显然，他们并不听孙伟同的，只听自家主管的。
方平轻轻咳嗽了一声，微微点了点头，让这些保安按照孙伟同的命令做事，显然是准备事后让孙伟同来背锅了。
看着这些人的姿态，秦方同也是不由得冷笑连连，就在他准备暴露一下实力的时候，却听得不远处忽然传来一声怒吼：“我看谁敢！”
这一声怒吼宛若惊雷，气浪汹涌，让不少实力稍弱者都忍不住退了几步。
哪怕能勉强站得住脚的，也是不由得满脸愕然的转头向着声音传来的方向看去。
秦方同也是如此。
他的脸色微微有些惊讶：“小小殡仪馆，还真是藏龙卧虎啊。”
“居然连八品武者都跳出来了？”

第87章 锦旗
众人顺着声音的方向看去，只见一名双手背在身后的唐装老者面色阴沉的向着这边走来，他的身后，跟着一个身穿灰色工装，手里捧着个锦旗的。
两人身边，又跟了一个身穿黑色保安服，满脸懵逼的殡仪馆大门门卫。
好在大门门卫还算有点机灵，并没有懵逼太久，他连忙跑到方平身边，压低了声音解说道：“主管，这位就是我跟你说的，停尸场的主管唐老爷子……”
大门门卫一指那位唐装老者，这么说道。
方平额头青筋直跳，却还是不得不拉扯出一个僵硬的笑容，迎了上去，说道：“原来是唐老爷子啊，您老怎么往这里走了？”
“莫非是觉得小子我没有亲自迎接和接待，所以心中不满……”
虽然心里恼怒，但他也知道人在屋檐下不得不低头的道理。
他虽然在七品武者中算得上是佼佼者，可对上八品的唐老爷子，哪怕对方年纪上来了，气血逐渐干枯衰败，却也不是他能够捋虎须的。
“方主管不必如此。”唐老爷子冷着一张脸说道：“我之所以一进来就目的明确的往这里赶，不是为了你，而是为了那个小伙子……”
唐老爷子伸手一指秦方同，顿时，大家的视线就再度转回了秦方同身上，其中充满了不解和疑惑。
他们搞不明白，秦方同是怎么和唐老爷子攀上关系的。
明明这家伙自从被召回之后，就再也没有出去过啊！
不止他们疑惑，秦方同自己都在发懵。
他可以确定，自己从来没有见过这老人家。
“怎么？这位秦小友还是老前辈您的子侄？”方平眼皮子一跳，猜测着问道：“哎呦，您看这事儿闹的，要是早知道……”
“不是。”唐老爷子不等方平把话说完，就摇头否定了方平的猜测，然后转过脑袋，对跟在自己身边的钱明微微抬了抬下巴，说道：“打开。”
“欸，”钱明面朝着秦方同的方向，喜气洋洋的猛然打开了手里的锦旗，上书4个大字：【焚尸能手】
“这一趟是我央着主管带我下来的，就为了当面感谢你……”钱明快步走到了秦方同面前，把锦旗往秦方同手里一塞，眼中闪烁着泪光，动情的说道：“自从你开始在17号焚尸间焚烧尸体之后，焚尸效率就一直远超其他人，达到了一个史无前例的地步。”
“不久前，你更是以一人之力，直接将我们停尸场那些尸体全给清零了……不管别人怎么想，我们停尸场全体同僚都感谢你的付出！”
这话说的真心实意。
要知道，与殡仪馆有关的任何一个环节都可以说是危险重重。
那么多尸体积压在停尸场里，日子久了也是一件坏事。
甚至有可能将整个停尸场同化成一个小型魔域！
几乎所有在里面工作的人都胆战心惊，祈祷着那一日不要到来，并尽自己所能想要解决掉这些尸体所带来的麻烦。
所以他们才会那么不近人情，根本不管下面焚尸间中焚尸工的死活，只要下尸体的管道有空隙，就会往里塞尸体。
而就在不久前，这一麻烦终于迎来了解决。
秦方同以一己之力，清空了整个停尸场！
击碎了他们长久以来的噩梦与执念！
“我并不只是代表我自己，我还代表整个停尸场……”钱明还在动情的表示感谢。
场中其他人却已经是彻底发懵了。
他们忍不住掏了掏耳朵，怀疑自己出现幻听了。
什么玩意儿？
这家伙说秦方同以一己之力清空了停尸场中的所有尸体，这才有了前两天的放假？
确认钱明的确没有说错，自己也没有产生幻听之后，场中众人纷纷倒吸一口冷气，为全球变暖事业做出了一份自己的贡献。
他们看向秦方同的眼神变了。
不再是之前的猜疑和抗拒，变成了仰慕和感激。
正是因为有了秦方同的顶班，所以他们前两天才能得以被放一个小假！
“我就说今天从上面下来的尸体怎么那么少？工作这么轻松……”刚从焚尸间里出来吃午饭的几个值班焚尸工也是现身说法，顿时，秦方同在大众焚尸工眼中的形象变得越发高大了起来。
这是恩人啊！
场中舆论与人心立马发生了180度大偏转。
大家不再希望保安部处置秦方同，反而希望秦方同能够继续工作下去。
所有人都知道，只要秦方同能继续维持自己那变态一样的效率，那么他们的安全就能够提高好几个系数，甚至可能继续迎来新的假期也说不一定！
听着场中偏转的舆论和真实的声音，方平脸色难看至极。
一直跟在他身后耀武扬威的孙伟同也终于是忍不住了，再度跳出来大叫：“这不可能！”
感觉自己抓到了漏洞的孙伟同满脸通红，激动无比地说道：“如果他秦方同真的那么有能耐，烧掉了那么多尸体的话，怎么上交来的残留物那么少？”
“最近几天，17号焚尸间根本就没有往上交过任何一块残留物！”
面对孙伟同的质疑，秦方同叹息一声说道：“原因我不是已经让那些值班的工人转告你了吗？”
“17号焚尸间的焚尸炉发生了某种诡异的变化，火焰变得很是厉害，不仅能够快速烧掉尸体，更是能够连残留物都烧的一干二净……”
“我不信！你这都是借口！”孙伟同为了挽回自己的威严，变得宛如泼妇一般。
秦方同也是没办法，只好现场给众人演练了一番焚烧尸体。
这一次，他控制住了系统，让系统没有偷走残留物，没有给他奖励。
这一次，所有人都眼睁睁看到了整具尸体以及残留物在业火之下被彻底焚化成灰的景象！
孙伟同的脸色难看得宛若吃了死苍蝇、臭鸡蛋、黑狗屎一样。
方平也是脸色难看。
不过他看向业火的目光微微有些不同。
他应该是认出了业火。

第88章 关禁闭
“我不管这些！”
孙伟同破罐子破摔一样大叫起来：“反正这家伙肯定与这两位焚尸工的死脱不了关系！”
“他必须要为此而付出代价！”
哪怕是唐老爷子亲自出面，也不能让他改变自己的主意。
孙伟同死猪不怕开水烫一样说道：“你是主管，我也是主管，你凭什么管我？”
“这是我们焚尸部的事务，好像你这个停尸场的主管没有资格指手画脚……”
这一通当场硬顶硬气是硬气了，可却把唐老爷子气的不轻，指头捏的咯吱作响，一双昏花老眼时不时瞄向孙伟同的后脑勺，似乎是在寻思待会儿麻袋该套哪个部位。
有了孙伟同的鼎力支持，方平也是喜出望外，不过他还是强行按耐住了脸上的血色，装出一副为难的样子说道：“唐老爷子，不是我不想给你面子，只是焚尸部的确是这位孙主管的地盘，他这么要求，我也实在是没办法……”
好在现在人心归正了。
有了广大焚尸工支持的民主决议会可以限制孙伟同。
即使如此，孙伟同和保安部联手，还是给秦方同判了两天的禁闭，并且下了严格命令，要求秦方同不得再做给人顶班上工的私下生意。
事情一路演变到这个地步，秦方同也是无奈了。
你们一个个的跳出来大显神通干什么？
就让孙伟同和方平得意一时又怎样？把老子逼急了，当场拍死他们不就完了？
“现在好了，老子还得去蹲禁闭……”
秦方同嘀咕着跟在方平身后被带到了禁闭室。
他被推了进去，然后禁闭室铁门一关，他就算是被关了禁闭。
这禁闭室的隔音效果很好，又地处偏僻，在这里几乎听不到什么外面的声音。
人是社会动物，长时间关禁闭，没有人交流，就会感觉很难受，严重的甚至会有精神疾病。
可惜只能关秦方同两天，效果肯定不如预期。
这让孙伟同大为遗憾。
秦方同在禁闭室中走了两圈，坐在了硬板床上。
那些人以为区区一个禁闭室就能把他关到发疯，这是痴心妄想，他的精神力足以笼罩整个长乐市，根本不会无聊。
“而且我也不会被乖乖关禁闭。”秦方同一声轻笑，拉出自己的系统面板，在【黑暗亲和】的天赋后面狠狠一点。
花了1000自由属性点，他的黑暗亲和天赋词条之下多出了一个阴影潜行的词条。
下一刻，秦方同整个人就如同一滩烂泥般沉入了脚下的阴影当中。
顺着阴影，他轻而举就逃出了禁闭室。
“哼哼，这点手段就想困住我？”秦方同冷冷一笑，藏身在阴影当中快速移动，很快他就来到了殡仪馆中最高的建筑阴影里。
向下望去，能够纵览全局。
在这里，他见不到口字形排列的30间焚尸间，也见不到熟悉的焚尸工们。
他看到的，只有一个又一个身穿黑色保安服的保安在走来走去。
“果然，禁闭室已经不在焚尸部的范围了，而是在保安部里。”秦方同在阴影中快速移动起来。
这也是他为什么没有选择当场打爆方平等人，而是乖乖跟着他们被关禁闭的原因所在。
他要来一次保安部，获得可以在殡仪馆各个部门间自由行走的权利！
长乐市殡仪馆非常特殊，各个部门间平日里基本上是见不到的，因为他们处在不同的空间里。
这些部门当中，焚尸部又是最特殊的一个，因为它占据了殡仪馆现实中的主体。
其他那些部门，比如维修部、保安部、后勤部等等，其实都只是一个个复刻了真实殡仪馆的空间气泡，依附在焚尸部所占据的现实殡仪馆边上。
除了焚尸部之外，最特殊的当属保安部。
后勤部的食堂和医务室虽然也有各部门之间进出的通道，属于重叠空间。
但秦方同已经在天人交感时看过了，只有那些在其中工作的食堂阿姨和医生能够看到来自不同部门的人。
来自不同部门的人，哪怕在同一时间到达食堂和医务室，也无法看见彼此。
维修部的人，要等焚尸部或者其他部门的物件出了问题，才能前往各自的部门，而且停留时间有限。
只有保安部拥有在各部门之间自由行走的权利。
因为他们是保安部，需要在整个殡仪馆范围内进行巡逻。
所以他们可以自由来往于各个部门之间。
能够做到这一点，靠的就是保安的那一身衣服和工牌。
秦方同藏身在阴影中，轻而易举就干掉了一个独自躲在厕所里吞云吐雾的保安。
把对方的工牌和保安制服都脱下来之后和尸体一起扔进系统空间里。
到了这里，秦方同来保安部的理由就算是完成了一半。
“但还不够，普通保安和保安部主管之间的差距太大了……”秦方同一边藏身在阴影中，游走于保安部中，一边在其中默默思考。
在他用未来之眼看到的未来当中，方平那个家伙，利用保安部主管的权限，直接给了入侵的黑衣和尚们可以随意行走在各个部门间的权限，然后又内外封锁了整个殡仪馆，不允许任何人走脱。
这才导致殡仪馆的人手陷入了绝对的下风。
毕竟他们只能在自己的部门间行走，也只能看到自己部门内的情况。
在这种情况下，就算老徐、安老爷子和唐老爷子等有限高手打伤了敌人，也无法将之杀死，因为对方可以迅速逃入其他的部门中去。
对方可以逃窜，可以聚集力量挨个击杀，逐个击破。
自己却无法逃避，只能被动承受攻击……这才是殡仪馆败亡的根本原因！
“所以如果要避免这个糟糕的未来，那么方平就必须死，他手里的权限也必须要夺过来！”
秦方同藏身在树下的阴影里，望着眼前的保安部主楼，他知道，某一扇窗户后面就是方平的办公室。
“但是这个时机一定要把握好，绝不能提前动手，不然的话只会打草惊蛇，让对方换一个新人上台，或者干脆更改动手计划……”
秦方同正在深思，就看到方平带着一帮保安浩浩荡荡，急急忙忙地从主楼梯走了出来，脸色看上去很是难看。

第89章 孙伟同的窘状
“嗯？”
“发生了什么事吗？”秦方同若有所思的看着急匆匆离去的方平等人。
想了想，他决定跟上去，看看这家伙要干什么。
看这家伙那一副死了亲妈的难看模样，就知道恐怕是发生了什么让他不开心的事情。
这不得跟着去开心一下？
秦方同躲藏在阴影当中，表面看去，那就真的只是一片普通的阴影，什么都没有。
他跟在方平等人身后，眼睁睁看着对方拿出某张卡一刷，一扇普通的大门就变成了连接两个部门之间的通道，门后出现了脸色更加难看的孙伟同，以及喜气洋洋的安老爷子等人。
几人似乎在交流和催促着什么。
秦方同思考片刻，直接潜行到了这些人的影子里，静静的聆听着他们的交谈。
“行了，快放人吧。”安老爷子一副咄咄逼人的样子：“我们那边急得很呐……”
“这不太好吧？”方平脸色难看的说道：“刚刚才把他带回来，关进禁闭室里，这还不到一个小时，就要放出去？”
“这么做，我们保安部的威严何在？”
他据理力争，想再关秦方同一段时间。
安老爷子等人却是一点都不惯着：“你们保安部的威严，还能比得上我们焚尸部活生生的人命吗？”
“快点放人！”
“不然的话咱们就把这件事情闹到更上面去，让上面的大人物们下来评评理，看看他们会怎么说……”
听着这些人之间的对话，秦方同惊了：“这是来救我的？”
“速度也太快了点吧？”
在老徐等人的催促下，方平就算再怎么不愿意，也只好转过头来，一马当先，带着众人向着禁闭室的方向走去。
秦方同也只好使用阴影潜行提前回到禁闭室，默默坐在里面，一副神游天外的样子。
咔嚓一声，铁门打开，方平那张臭脸出现在眼前：“出来吧！”
“出去？为什么要出去？”秦方同眨巴了一下眼睛，一副懵懵懂懂的青涩模样：“我不是被关禁闭了吗？”
“这连一个小时都还没到，更不要说两天了……”
他这一副要谨守规矩的样子，可把方平给恶心坏了：“你不用在这里面待满两天了，焚尸部非要你赶紧回去不可……”
“那不行！”秦方同义正言辞：“既然说好了要关我两天禁闭，那就一定要关满两天，不然的话，你们保安部的威严何在？”
他掷地有声的说道，一副为方平考虑的模样。
方平一张黑脸涨得通红，只觉得这辈子都没这么丢人过。
他不想再待在这里了，怒哼一声之后甩手离去，任由秦方同在后面怎么呼唤都没有回应，几乎是落荒而逃。
这个时候，喜气洋洋的安老爷子、老徐和姬云才重新出现在秦方同的面前。
“小秦啊，你不用在这里关禁闭了，跟我们回去吧！”安老爷子大手一挥，意气风发。
“感谢您老人家的好意，不过我还是得先问清楚这到底是为什么啊？之前不是还要对我喊打喊杀的，怎么突然间就要把我给弄回去了？”秦方同一乐，这么询问道。
他是真的好奇。
老徐嘿嘿一笑，一把将缩在门边的孙伟同给提了出来，说道：“没办法，除了你，我们整个殡仪馆，上上下下都没人能制服得了17号焚尸间的那口焚尸炉啊！”
“那玩意儿实在是太邪乎了！”
“哪怕是三个焚尸工一起组队给他投喂尸体，都很难满足那口焚尸炉的速度和胃口。”
“一旦稍有不满，焚尸炉还会暴动，直接吞噬焚尸工，那景象可把不少人都给吓坏了，虽然最后没人因此而真的死亡，但也没人再敢进17号焚尸间干活了。”
“这不，我们就只好来找你了……”
说到这里，老徐使劲把手里的孙伟同往前一摔。
孙伟同摔了个狗吃屎，尴尬的从地上爬起来，对着秦方同讨好的笑了笑：“秦哥，17号焚尸间还是只有你能镇得住啊……”
已经了解到底是怎么回事的秦方同满脸惊讶的看着鼻青脸肿的孙伟同，问道：“孙主管，你这是怎么回事？”
“走路不小心摔了吗？那可要小心点看路啊……”
17号焚尸间会暴动，是秦方同事先都没有预料到的，不过仔细一想，却也能够理解。
毕竟这段时间以来，那口焚尸炉就一直很不老实，被三个维修工用老尸重新修补之后，就变得更加邪性了。
所有被投入其中烧掉的尸体都不会彻底解脱，而是会化作焚尸炉内壁上的一个模糊刻图，让这焚尸炉变得越发强大和邪性，而且战斗力也很强。
这一点，死在其中的三个维修工都是活生生的口碑。
作为新炉落成之后的第一任主人，秦方同足够强大，烧起尸体来也足够迅速，因此能够镇得住那口焚尸炉。
可他一走，面对其他的焚尸工，那口炉子就没有任何忌惮了。
会导致眼下这样的场景，倒也很合理。
而焚尸炉是不能停的，焚尸间也不能没人工作，这是殡仪馆多年运行下来的一个隐形铁则。
17号焚尸间要是一直空着没人去干活，那么肯定是瞒不住，孙伟同到时候绝对要背锅。
因此哪怕心里再如何不情愿，此时他也不得不对秦方同奴颜婢膝。
他轻轻摸着脸上刺痛的部位，满脸愤慨的说道：“我这可不是自己走路摔的，而是莫名其妙被人套了麻袋打的！”
“秦小哥，你可不知道，现在的焚尸工，一个个良心大大的坏了，我查了几十分钟都没能查清楚到底是谁打我，根本没人站出来承认！”
“需要他们履行自己本职工作的时候更是个个支支吾吾，死活不动弹，任凭怎么骂都没用，逼急了还要打人……”
他委屈巴巴地说着，希望秦方同能大人不记小人过，回去主持大局，好歹把17号焚尸间重新运转起来。
看着委屈巴巴的孙伟同，秦方同一副似笑非笑的表情：“按理来说，我不该在这个时候同你为难，应该乖乖与你回去干活……但没办法，你之前干的事情实在太让我寒心了。”
“要是我此时顺从，事情完了之后，你反手又把给我来一记狠的，那怎么办？”
“别忙着保证！”秦方同制止了孙伟同的赌咒发誓，说道：“你知道的，我不信这个。”
“而且我们彼此心里都清楚，其实我们已经彻底撕破脸了，再搞这些有的没的就没意思了。”
“我现在就想出气！”
“你自己看着办吧。”

第90章 孙伟同的能屈能伸
这是要让孙伟同自己展现诚意了。
而这诚意到底能不能得到认可，全在秦方同的一念之间。
听着秦方同的刁难，孙伟同本能的感到一阵愤怒和耻辱，他正想发作，脑海中却瞬间想起了自己要是不按照对方说的做，导致17号焚尸间的问题，曝光之后上面来人问责，自己黯然收场的一系列悲惨下场。
顿时，他下定决心，闭上了眼睛，花了2秒钟做好心理建设。
当他再睁开眼时，眼中已经一片坚定。
“啪”的一声，他抡起手掌就给了自己一个大耳刮子，这一掌挺给力气，他的半边脸颊瞬间就红了，留下了鲜红的巴掌印，与脸上原本就有的伤势挤压在一起，痛的厉害。
“是我猪狗不如，居然嫉妒大哥你在人民群众心中的地位……”孙伟同一边忏悔，一边左右开弓，啪啪啪朝自己脸上甩巴掌。
秦方同听着这月儿的交响乐，只觉得很是享受。
就这么打了整整5分钟，孙伟同已经把自己活活打成一个猪头了。
他觉得，自己做到这种份上，应该差不多了吧？
于是他停下手来，视线努力从肿胀到快要变成一条缝的眼睛探出，想看看秦方同的反应。
“你怎么停了？”秦方同手里抬着刚刚被安老爷子归还的手机，看样子正在录像。
面对眼前这张猪头脸那激动到流口水的模样，他啧啧有声的遗憾起来：“孙主管，真不是我不想答应你的条件……只是你这光有手，其他地方没表示啊？”
“你！”孙伟同心中的怒火宛如火山喷发一般，他已经彻底记恨上了秦方同，将此人列上了自己的此生必杀榜。
但经过接连打击，他已经不再是之前的那个蠢猪了。
至少，他知道什么叫做识时务者为俊杰。
于是他眼睛一闭，猛然对着秦方同跪倒了下去，再次朝自己已经肿成肥猪的脸甩巴掌：“是我悔过之心不坚定，没能通过秦兄弟你的考验……”
到了最后，他那越打越肿的脸实在是再也经不起折腾了。
那充血通红的脸庞，仿佛只要再打一巴掌，再受一下力，就会怦然炸开。
而这个时候，秦方同依旧没有松口。
于是孙伟同在咬牙之后，猛然俯下身子，在地上砰砰砰磕起头来：“这件事全都赖我，若是我因此而被革职查办，那也是我咎由自取。”
“可其他的焚尸工兄弟们却都是无辜的呀！”
“还望爷爷你大人不记小人过，看在兄弟们的份上，能够前去17号焚尸间坐镇……”
好家伙，爸爸爷爷的都叫上了。
看着那水泥地面都被孙伟同磕头砸出一个小坑来，鲜血四溢的模样，秦方同感觉自己也是略微出了口气，终于松了口：“孙主管既然都说到这份上了，那我也不能置众兄弟的性命于不顾……罢了，罢了，这禁闭室，我就不坐了！”
“真的吗？”孙伟同一喜，只觉得一直坚持的那口气松掉了，情绪太过激动，气血冲脑之下，当场晕了过去。
没人在乎他，一只只脚从他身上跨过。
只有秦方同在众人的簇拥下走出禁闭室时，视线在孙伟同身上扫了半圈，心中暗道：“这家伙成长得挺快啊，这要换做是之前的他，必然不愿接受如此侮辱……”
“嗯，今日虽然让他出了个大丑，但这家伙却已经开始了蜕变，若是放之不管，将来必会给我带来大麻烦。”
“嗯，正好，很快那群黑衣和尚就要攻破殡仪馆杀进来了，到时候，就让孙伟同这个弱鸡死在乱战当中吧，这本来就是很正常的发展，不是吗？”
在心中决定了孙伟同的性命和未来之后，秦方同在众人的簇拥下回到了焚尸部，受到了几乎所有人的欢迎。
他也毫不拖延的进入了17号焚尸间，镇住了里面的异常，让一切回归正轨。
这也意味着，焚尸工们不必再担忧自己会被选中前往17号焚尸间送命了。
与外界完全隔绝的17号焚尸间内，秦方同盘腿漂浮在半空当中，整个焚尸间都被他的金色场域填满，尸体刚一从进尸口掉落下来，就会落入焚尸炉里，没有任何的第三方浪费时间。
有了他回来坐镇之后，原本暴躁的焚尸炉也重新恢复了正常。
哪怕吃不到残留物了，也不敢跟秦方同放肆。
秦方同得以做点自己的事情。
之前杀那三个维修工的时候，他可没有完全领取技能奖励，而是选择了领取黄欢和另一个红衣维修工的记忆。
红衣维修工的记忆他已经看完了，由此得知了维修部全体上下都不是好人。
红衣维修工行事癫狂，经常搞出各种事故，以血肉覆盖和改造了殡仪馆内不少东西，不拿其他人的命当命。
蓝衣维修工则干脆就是和尚团体中的一伙。
而现在，他要领取蓝衣维修工黄欢的记忆球了。
“这里面应该有不少我需要的信息，能让我对敌人更加了解……”
秦方同选择了领取，顿时，气球中的记忆画面扑面而来。
秦方同选择加速过滤掉那些没用的记忆。
从记忆球中他得知黄欢是个孤儿，自小就和其他孩子一起生活在福利院里，而这个福利院，其实是那伙黑衣和尚们资助的。
福利院看似正常，暗地里却从小就在培养孩子们对黑面佛的信仰，并教导他们武功。
“就相当于是在从小培养死士了。”秦方同也不由得为黑面佛教派的这一大手笔感到震惊。
长大成年之后，黄欢直接就被派到了殡仪馆来，成为维修工，一直至今。
在此过程中，他和不少人都有过接触，其中很多都是黑面佛的信徒。
都和那伙黑衣和尚是一伙的！
其中就包括保安部部长方平，以及保安部中的绝大部分人！
可以说，在黑面佛信徒们的意识当中，殡仪馆从头到尾都是他们的地盘！
秦方同这种什么都不知道就被招募进来的普通人，在他们的潜意识里，是处在鄙视链最底层的！

第91章 黄欢的记忆
“原来是这样吗？”
“早在殡仪馆建立之初，就已经在和黑面佛教派牵扯不清了。”
“难怪长乐市殡仪馆的焚尸炉里能够烧起业火。”
“在黄欢等信徒的意识当中，这被认为是黑面佛的给予……”
秦方同归结着从黄欢记忆球中看到的重要信息。
首先，那些在黄欢的记忆里曝光出来的二五仔自然是一个不落，都被他牢牢记在了心里。
然后就是殡仪馆相关了。
按照黄欢从教派中得知的信息来看，当初殡仪馆建立选址的时候选中了如今的这块地皮，最重要的一个原因就是为了镇压这块地下的那个东西。
当时建造殡仪馆的人寻求了黑面佛教派的帮助。
双方达成了交易。
黑面佛帮助那人建造好了殡仪馆，将地下的存在进一步镇压，并给予业火。
对方则允许黑面佛的信徒进入殡仪馆中工作，并对他们一视同仁，不问他们的来历与目的。
“这用猪脑子想，都知道黑面佛必然图谋甚大啊！”
“只是不知道他到底想要什么。”
秦方同确认从黄欢的记忆里再也榨不出什么有用的信息之后，这才将目光看向最后一名红衣维修工的奖励。
这一次他没有选择记忆球，而是选择了这名红衣维修工的维修技能。
他对那种随便敲敲打打，就能把一个物品修好的能力的早就垂涎许久了。
而且这维修技能中，还附带了用血肉铸造邪异物件的部分。
这些维修工的动作看似只是敲敲打打，其实却蕴含着深奥的知识和复杂的工艺。
而现在，秦方同已经学会了。
“这技能还挺好用的，将来如果看谁不顺眼，或是恨到不愿让其轻易解脱的话，可以将那人的血肉和灵魂封锁在一个物品之内，使其日夜受苦……”
领取了奖励之后，秦方同的心情还算不错。
被金色场域笼罩的17号焚尸间如今已经可以自动运行所有的工序了，不需要他再亲自出手。
于是他将精神力扩散而出，开始监视殡仪馆内的所有人，并且于广大的长乐市中开始寻找那伙黑衣和尚们。
顺着脑海中的名单，他将一个又一个平日里或伪装的很好或根本就没有伪装的二五仔全都给揪了出来，记下了他们的职位和所处的位置。
天人交感之时加上精神探测，他的精神力便能够跨越部门与部门间的隔阂，将整个殡仪馆笼罩在内。
保安部这个时候已经发现了有个成员失踪不见，正在到处寻找。
孙伟同已经被送到了医务室，方平陪伴在床边，正一个劲说着秦方同的坏话，进一步撩拨着孙伟同对秦方同的怨恨和怒火。
孙伟同如今算是开了窍，不再像之前一样蠢笨。
他能够感觉的出来，眼前的方平并不是出于义气或情感因素才赖在自己床前不走，一直唧唧歪歪个不停的。
虽然不知道方平和秦方同之间到底是什么仇什么怨，但他能够猜到，方平只是想要借他的手来对付秦方同罢了。
但他无所谓。
变得聪明一点并不代表他就不恨秦方同了，也不代表他就不会和方平合流。
他咬牙切齿地附和起方平的话，甚至更加激进的咒骂起秦方同来。
他的聪明体现在他并没有自己一个人冲锋，而是直接了当的要求方平与他同进退，一起对付秦方同。
对于孙伟同的突然开窍，方平微微一愣，倒也没有拒绝。
他本来就是这么想的。
在他的预想当中，仅仅只靠孙伟同一个人，还真未必能够对付得了秦方同。
两个人就这么说定了，孙伟同当即掏出手机给自己老爹打电话。
秦方同的精神力追踪着电磁信号，在错乱复杂当中找到了长乐市的最高楼，在这里找到了孙伟彤的老爹孙正伟。
父子两人交流了片刻。
从他们的交流当中可以得知，孙家算得上是长乐市本地的大型豪门。
与其他那些普通上流人士不同，他们是能够隐隐间察觉到殡仪馆这个部门的存在与可怕的。
所以孙振伟把孙伟同给安排进了殡仪馆，并且一路扶持到了焚尸部主管的位置上。
如今听到儿子说已经初步在殡仪馆里站稳了跟脚，还跟保安部部长成了铁哥们时，孙正伟那股子高兴是真别提了。
在听到儿子说保安部部长方平有求于他，让他帮忙对付个手底下叫秦方同的小焚尸工时，孙正伟立马开口传授儿子人情世故：“这个忙必须得帮！”
很快，父子二人就达成了共识。
孙伟同负责和方平一起在殡仪馆里对付秦方同，孙家则在长乐市里负责整垮秦家。
听着这些人的密谋，秦方同脸色一阵古怪。
他的手指抬起又放下，纠结片刻，最终还是没有选择当场毙掉这几人。
“还有4天就是清算一切的时候了，暂且先让这些家伙蹦跶一下。”
“不能打草惊蛇……”
为了麻痹那些家伙，秦方同倒也不介意和孙伟同玩一玩过家家的职场斗争。
至于家里嘛……呵呵，反正他对那个家也没有什么感情。
就算除他之外的全家人乃至九族都被孙家给杀干净了又能怎样？
大不了含泪报仇，顺利切割。
这么一说，他还真挺希望孙家能够有点效率和手段的。
秦方同找了几个小时，都没能在偌大的长乐市里找到那些黑衣和尚们的踪迹。
大海捞针实在太难。
他找到了黄欢记忆里的福利院，却发现这里已经人去楼空，似乎是提前做了撤离。
“看来黑面佛教派这次是真的准备搞个大的。”
“退路都安排得这么快……”秦方同嗅到了风雨欲来的气味。
整个黑面佛教派，能够让他比较在意的，也就是那位被众信徒供奉和跪拜的黑面佛了。
“这世上真的有佛陀吗？”
“黑面佛，到底是虚构的还是真实存在？真实战力如何？”

第92章 佛像
秦方同如今的精神力极为强大，当他真要思索什么事情，回忆过往来，那么脑海中的记忆都会变得历历在目，一切都仿佛刚刚才发生，没有任何的褪色与遗忘。
所以他终于想起来了，自己到底是在何时见过黑面佛的佛像。
“那个佛像，就在入职大厅里！”
秦方同脸色严肃。
他第一次进入职大厅时一切都很匆忙，包不同匆匆忙忙带他签了入职合同之后就拉着他走。
第二次进入入职大厅，他拉着王德发和叶继欢两人，匆匆忙忙签了入职合同之后就走。
两次都很匆忙，心情都很焦急。
因此，就算看到了黑面佛的佛像也并没有过多的关注，在潜意识里记住了这件事，再次于未来画面中看到黑面佛的佛像时才会感到一丝丝的熟悉。
“没想到啊，黑面佛的佛像居然就那么明晃晃的挂在入职大厅，这也太大胆了，或者说是灯下黑？”
“记得徐州市殡仪馆发放的员工手册里有一条守则，就是殡仪馆的工作人员不能有任何信仰。”
“虽然不知道这是为什么，但这肯定与黑面佛的佛像存在着一定的冲突，说不定也是长乐市殡仪馆停止发放员工手册的原因之一……”
秦方同脑海中产生了联想。
“殡仪馆里的黑面佛佛像，应该不止有入职大厅里的那一个，我在未来画面中看到，停尸场里应该也有一个……”
现在已经确定了黑面佛佛像的所在地，那秦方同心里就安心了。
他稳稳坐在焚尸间里，看着一具又一具尸体被投入焚尸炉里焚烧成灰，看着系统面板上不停跳出一条又一条的奖励信息。
很快进尸口处掉落尸体的速度就开始放缓，出现空档。
最后，从进尸口处遥遥传来了钱明的声音。
停尸场里的尸体又被烧完了。
秦方同无奈的关闭焚尸炉，走出了焚尸间，外面的焚尸工们一片欢呼，称呼他为英雄，用敬仰的目光看着他。
孙伟同再次以主管的命令宣布了放假。
秦方同参与了当晚的狂欢，再次展现出了自己大胃王的能力。
当他回到宿舍时，已经是夜晚11点了。
秦方同正常洗漱之后关灯睡觉。
很快，偌大个殡仪馆，一盏盏灯光熄灭，大家都进入了梦乡。
凌晨时分，秦方同猛然睁眼醒来。
他一直没有睡着。
他庞大的精神力一直笼罩整个殡仪馆，观察着每一个人的动向。
直到此时他才确认，殡仪馆内大部分的人都已经睡下了，入职中心更是彻底陷入了黑暗与寂静。
只有一些夜班保安还在提着手电筒到处巡逻。
不过很快，伴随着这一时段巡逻的结束，他们重新回到了保安亭里睡觉。
嗯，邪教徒组成的保安也要睡觉。
秦方同悄无声息的行动起来，他再次融入了阴影当中，在浓稠的夜色里悄无声息的前行，一路上没有引起任何注意的赶到了入职大厅。
这里的监控被他悄无声息的切断。
他缓缓从阴影里站了出来，浑身被一层黑暗笼罩，根本看不清面目。
他站在入职大厅里，默默抬头，看着正对大厅入口，被挂在墙上的黑面佛佛像。
佛像不过巴掌大小，整体由焦黑的木头刻成，并没有上太过鲜艳的颜色，依稀可以看到佛像上的木质纹路。
夜色里抬头看去，在那不规则的木质纹路影响下，表情平静的佛像面容显得很是狰狞和可怕。
秦方同与那佛像双眼对视，没有察觉这佛像有什么不对劲的地方。
他好奇的伸出手来，一股狂风凭空出现，在他妙到毫巅的控制之下，没有影响周围的一切，只把那黑面佛的佛像从墙上取下，落入了秦方同的手里。
秦方同将其拿在手里仔细观察。
佛像本身似乎没什么特殊的地方。
但很快，特殊的就来了。
伴随着佛像离开原位，处于天人感应状态的秦方同能够看到，从极遥远之地，有一道黑光落入了佛像之内。
他心中暗道一声不好，连忙偏转佛像，使佛像背面对着自己，正面对着地面。
佛像在发红发烫，仿佛活了过来一样开始挣扎。
“这可不是练武能做到的！”秦方同反应迅速，直接用系统空间将其装了进去。
顿时，刚刚还张牙舞爪的佛像瞬间就老实了，被装在系统空间里一动不动，姿态凝固在了被装进去的那一刻，看上去有些好笑。
“这黑面佛……”秦方同没有继续在原地停留，利用阴影潜行，迅速离开了入职中心。
趁着没人发现，他悄摸回到了自己的17号焚尸间。
本以为这里也应该是一片黑暗，最多就是灯泡和炉口位置亮着红光。
谁知道进来了之后才发现，整个17号焚尸间内，基本上都已经被红色的灯光填满！
焚尸炉已经被打开了，通红色的焰火在其中翻滚。
一具又一具人形黑影在其中摇曳着身体不停挣扎。
一个身穿工装的人影背对着秦方同，默默的站在焚尸炉前，手中拄着铁铲，默默注视着其中的动静。
秦方同缩在工作台的阴影里，看了看启动的焚尸炉和那个工装人影，又看了看被打开的锈红色小门，心中大为讶异：“又有夜间焚尸工出来工作？”
很快，焚尸炉里的那些黑影就停止了挣扎，彻底变成了一摊灰烬。
那道工装人影也伸手向着焚尸炉的开关摸去，似乎是想关闭焚尸炉了。
这个时候，一只带着温度的手从斜刺里冲来，一把抓住了他的手腕。
“别急，帮我烧个东西。”秦方同从系统空间里取出黑面佛佛像，一抖手直接扔进了焚尸炉里，然后快速将焚尸炉合上，又在焚尸炉的炉身上拍打了一下。
一直在装死的焚尸炉这时候也不得不按照他的意思行动起来：焚尸炉内壁上的一个个模糊刻图被点亮，一只又一只焦黑的手从中伸出，死死将那黑面佛的佛像按在业火当中，使其承受业火的灼烧。
焚尸炉里传来砰砰爆响，整个炉子都仿佛要被打裂。
秦方同却在和那个夜间焚尸工对视，他的脸上写满了惊讶：“刘乐观？”
“你怎么还活着？”

第93章 战佛像
被扔进焚尸炉的黑面佛像瞬间就被业火包裹。
这在系统空间里宛若死物的东西，此时却仿佛活过来了一般，在焚尸炉里开战，将焚尸炉撞得摇摇晃晃。
秦方同此时却顾不上这佛像。
他与刘乐观对上了眼。
没错，就是刘乐观。
就是那个早就已经死掉，在不久前的夜班中又被他烧过一遍的刘乐观。
这家伙不知怎么的，又出现了，又在夜间焚尸。
“你认识我吗？”刘乐观虽然对于秦方同的出现同样惊讶，但他惊讶的点明显不一样：“我从来没有在殡仪馆里见过你……”
“还有，17号焚尸间是我的地盘。”
“难道没有人告诉过你，在他人进行工作的时候不要贸然闯进来吗？你这样是犯忌讳的……”
看着又在喋喋不休的刘乐观，秦方同无奈的啧了一声。
虽然还搞不清楚真相，但他知道，刘乐观这家伙，又处在自己那套虚假的逻辑里了。
他若是再次戳穿那套虚假的逻辑，让刘乐观意识到自己早就已经死了，那刘乐观会怎么样呢？
“会像上次一样，变成拥有微弱不死性的血肉怪物吗？”
想到这里，秦方同一阵蠢蠢欲动。
如果是这样的话，说不定他还能再叠加吸收一次不死性！
看着眼前还在喋喋不休的刘乐观，秦方同没有任何犹豫，当即就要发动系统空间把它给收进去。
结果却没有成功。
他的系统面板上弹出了新的提示：【检测到宿主多次使用系统空间收进活物，以此来规避战斗，取巧借用系统的力量……系统已完成不停机更新，补上了这一漏洞。】
【宿主若想继续这一服务，随意收取活物，那么就要一次性付清10万点自由属性点。】
“多少？”秦方同心里一阵吐槽：“我要是有这么多属性点，早就无敌了吧？还需要你？”
【若宿主无法完整购买系统空间服务，那么就不能再用系统空间随意收取活物，至少也要将对方打至没有反抗之力才行。】
看着系统弥补上了的这一漏洞，秦方同啧了一声，心中颇感无语。
“算了，反正也没多差。”
“之前这家伙就不是我的对手，现在我都已经金丹了，要是还打不过，那才是丢人……”
秦方同强行制止了刘乐观的喋喋不休。
他伸出手来，先天罡气护罩直接将刘乐观困在了其中，将他的声音彻底阻隔在内。
刘乐观大惊。
刘乐观愤怒。
刘乐观反抗。
刘乐观对先天罡气护罩进行了攻击。
刘乐观的攻击对先天罡气护罩不起作用，他被死死困在里面动弹不得。
看着张嘴似乎在叫骂着什么的刘乐观，秦方同耸了耸肩，无奈的摊了摊手，表示自己什么都听不到。
他这次释放的先天罡气护罩带有隔音功能。
这直径2m的护罩将刘乐观笼罩了进去，并没有将其当场压成肉泥，也没有将刘乐观激发成肉泥怪物形态，因此刘乐观依旧是表现出来的四品武者战力。
更不可能打破护罩了。
确认这一点后，秦方同满意一笑，将注意力转回眼前的焚尸炉。
这口邪异的焚尸炉已经被打得歪歪斜斜，表面多个各种形状的凸起，拳掌皆有。
秦方同的精神力探入炉中一看，这才发现，焚尸炉的大量模糊刻图已经被那黑面佛佛像打到粉碎。
黑面佛肯定也是修炼业火明王观想法的高手，哪怕这只是一个佛像，哪怕只是一部分意识降临，哪怕佛像材质为干透了的木头，也只是佛像本身越发焦黑了而已，并没有被业火有效焚烧。
秦方同无奈一叹：“还是得靠自己呀。”
他在微微颤抖的焚尸炉炉身上轻拍了一下，示意焚尸炉给他打打辅助就行了，不用再正面硬抗。
秦方同猛的打开焚尸炉盖子，直接就是一掌拍了进去。
翻云手+先天罡气！
同时他，身上的金色场域也扩张了出去，将整个焚尸炉内壁笼罩。
业火在他的控制下不会将金色场域烧穿，还避开了秦方同的招式，免得削弱其威力。
面对秦方同的突然袭击，黑面佛佛像却仿佛早有预知一般，猛然转过身来，双手掐印：“无畏印！”
顿时，金光大放，仿佛一尊佛陀施法。
二者对轰，足以毁灭整个殡仪馆的能量波动却被金色场域尽皆收束在内，没有引起外界一丝风吹草动。
秦方同能够感受到，有一股意志和能量想要降临下来，落入黑面佛的佛像之内，为其提供源源不绝的战力，却被他的金色场域隔绝在外。
数次突破而不能进入之后，那股意志恼怒。
虚空中仿佛睁开了一双冷漠无情的双眼，向下方扫来。
秦方同严阵以待。
好在在金色场域的遮盖之下，对方只能看到一个模糊的金色人影。
确认这家伙没有如佛像那样的附身之物，对自己做不了什么之后，秦方同就放心了，直接跳入了焚尸炉内的金色场域中，与那尊黑面佛佛像面对面交锋。
这还是他成就九品以来第一次释放全身气血。
滚滚气血犹如蛮龙一般冲天而上，拳罡打爆空气，将黑面佛的佛像都震得开裂。
“长乐市殡仪馆内，居然还隐藏了你这么一位九品武者……”黑面佛佛像开口发声，语气震动。
“你居然还能说话？”秦方同惊讶万分，下手越发狠辣。
杀手本能天赋让他能够精准把握到黑面佛佛像的弱点，一次又一次的精神穿刺，不停打击黑面佛佛像内那股久久得不到补充的精神意志。
“虽然不知道你潜伏至长乐市殡仪馆到底有何目的？但我想你应该不是官方的人，既然如此，那我们就有合作的空间……”黑面佛佛像庄严开口，有奇妙的伟力降临秦方同的心间。
若非秦方同精神力量强大，只怕此时已经被他蛊惑，继而被他一步同化成信徒。
即使如此，秦方同还是感到一阵阵恍惚，不得不以强大的精神力紧守心田。

第94章 镇压焚烧
“合作？”秦方同冷笑连连：“只有实力对等才能合作。”
“你看你自己跟我对等吗？”
他长啸出声，整个金色场域都沸腾了起来。
无数金光化作枪矛剑戟，不由分说向着黑面佛的佛像攒射而去。
“阿弥陀佛～”黑面佛双手合十，低宣一口佛号，顿时，耀眼佛光迸射，一个虚幻的净土世界浮现而出，将其笼罩在内，挡住那无穷无尽的枪矛剑戟。
“凡人，不要太放肆了！”
面对秦方同的一再无礼，黑面佛也是动了嗔怒之火。
他运转比之现在的秦方同还要更加高深的业火明王观想法，与秦方同争夺起业火的掌控权来。
顿时，原本固若金汤的金色场域硬生生被业火烧出一个又一个漏洞。
那一直在外盘旋的黑面佛力量与意志见状大喜，当即就要顺着这些漏洞钻进来。
焚尸炉暗道一声苦也，连忙自行关闭了焚尸炉炉盖。
焚尸炉内壁上，那一个又一个的模糊刻图都在发光，宛若星河倒悬。
在这一刻，焚尸炉内自成空间，犹如刚刚的金色场域一样，抵御着外来的黑面佛力量与意志的进入。
同时，因为焚烧炉本身的特性就是专门用来承载业火的，所以不怕会被黑面佛控制的业火烧穿。
又一次被挡住的黑面佛意志暴怒，开始攻击起焚尸炉的意识了，想要将其直接度化。
虽然焚尸炉不过才刚刚诞生不到一天，但毕竟太过邪性，又有秦方同在里面大量焚尸的因素，变得更加邪性深重了。
没有佛像作为依凭的黑面佛意志凭空撼动，想要将其完全度化，还需要一点时间。
这一点时间，已经足够秦方同降服焚尸炉内的黑面佛佛像了。
秦方同收回破破烂烂的金色场域，将其化作一点闪烁不停的金光飞梭。
凝缩为一点之后，金色场域杀伤力暴涨，哪怕是黑面佛佛像也不敢正面硬接，只好不停闪避，或者控制业火阻挡。
秦方同施展幻影魔功，加上阴影潜行，身影在焚尸炉内闪来闪去，却始终抓不到那滑不溜手的黑面佛佛像。
这玩意儿的速度快的离谱。
而且似乎总是能够预判秦方同下一次出现的地点。
好几次秦方同都差点失手，被黑面佛佛像布置的陷阱反杀。
好在他拥有着微弱的不死性，伤势眨眼间就恢复如初，看上去一点问题都没有。
“居然能够那么准确的判断出我下一次将要出现的位置……”
“这可不是巧合或者判断力惊人能够形容的……就那副模样，明明是提前知道并且准备已久！”
“读心术吗？”
秦方同眼神闪烁，猛的完全放空自己的精神，不再去想下一次攻击的弱点以及将要出现的方位，完全是由杀手本能带着行动。
这一次，黑面佛的佛像没有再能够预判到他的行动轨迹，被他一发先天罡气轰在身上，死死按在焚尸炉炉壁上，先天罡气化作不停高速转动的光轮，开始切割起黑面佛佛像。
面对这么个难以理解的东西，秦方同是一点都不敢放松，直接动用了自己的金丹。
金丹飞出体外，轻轻一震，金色光波荡漾。
范围内的一切就像是按了暂停键一样，瞬间凝固，一动不动。
只有业火这等传说中的神圣火焰能将这金色的时停光波烧穿，不受其影响。
除此之外，就连黑面佛的佛像，也受到了很大的影响，原本迅捷如电的速度变得仿佛蜗牛。
即使如此，他也还在不停反抗。
秦方同的金丹都被震得微微发颤。
秦方同以先天罡气凝聚出两只大手，用足以轻松拔出山岳的力量抓住黑面佛佛像的上下两端，顺着光轮切割，还有其他各种伤口的方向猛的用力！
顿时，伴随着牙酸的声音和一串惊怒的吼叫，黑脸佛的佛像被他捏得炸开根根木刺。
最后彻底被撕开，化作两段！
秦方同乘胜追击，精神穿刺连续发动，顺着伤口进去，将那躲在其中的黑光意识狠狠削弱。
到了这里，降临在佛像中的黑面佛意识已经不能再做什么了，业火又重新回到了秦方同的掌控当中。
这无物不焚的恐怖火焰在他的手中温顺犹如猫咪，在他的指挥下，将整个佛像包裹在内，钻入黑面佛的佛像当中剧烈燃烧起来。
依旧躲藏在佛像深处的黑面佛意识还想要施展业火明王观想规避业火的灼烧，却又再次被秦方同的精神穿刺狠狠刺穿。
失去了规避力量的黑面佛佛像很快就在业火的灼烧下化作飞灰，连带着其中那一股漆黑如墨的意识也是如此。
叮咚一声，系统面板自动弹出，琳琅满目的奖励看花了眼。
“焚烧佛像也算得上是焚尸？”
“这也能爆出奖励？”秦方同先是惊愕，然后就是惊喜。
不过此时顾不得那太多了，他并没有当场领取这些奖励，连看都没怎么看，就直接一步跨出，退出焚尸炉。
然后将被他隔音扔在一边，一直在喋喋不休骂些什么的刘乐观给塞了进去。
如今他已经能够精准掌控业火，自然能够做到一边用先天罡气精准压制刘乐观，一边用业火快速将其焚烧成灰。
他的精神同时做着这两件事情，还有空驱使着肉身冲到锈红色小门的面前，一把抓住了这扇小门的把手，猛地将其拉开，一只手卡在门前，不让这扇门关闭。
秦方同的精神力扫出，他能够察觉到，之前一直在这片区域环绕，想要进入黑面佛佛像体内用作增援的黑面佛意识和力量全都消失不见了。
这并不是什么好消息。
果不其然，很快，秦方同就听到了一声饱含嗔痴的怒吼：“小贼！”
秦方同果断收回精神力，切换成天人感应状态，向着声音传来的方向看去。
只见金中泛黑的佛光从停尸场所在的空间气泡中升腾而出，其中隐约可见一尊缓缓从墙壁上挣脱而出的黑面佛佛像！

第95章 他心通
这一尊佛像就要比秦方同刚刚焚烧掉的那一尊大上许多。
刚刚被他烧掉的那个佛像不过巴掌大小，现在这一尊却是足足与正常人体型差不多大！
金中泛黑的佛光暴动，在其脑后化作一圈光轮缓缓旋转，从中传出晦涩不明的佛陀讲经说法声。
佛像迈步走出昏暗的停尸场，凶恶的目光向着秦方同所在的焚尸部看来。
秦方同只觉得心脏跳的厉害，一身战意几乎透体而出。
“真以为我怕你？”秦方同舔了舔嘴唇，差点就要控制不住自己，和这黑面佛正面碰上一碰。
刚刚那一番争斗，看似凶险，可他还有很多底牌没有用。
其中就包括内分泌体法第九境界天人之力！
之前，他虽然使用了九品武夫的气血与力量，却一直压制着自己只使用第八境界境界的金色场域。
说到底，这只不过是一场试探罢了。
他现在对于黑面佛，已经有了一个大概的底，也就不再忐忑和畏惧了。
“不过现在还不是彻底撕破脸的时候……”
秦方同感受着从锈红色小门身后被惊醒投来的那一道道目光，确认刘乐观化作的血肉怪物已经被业火烧成灰烬之后，迅速沉入阴影当中消失离开。
锈红色小门在没人挡着之后，门轴处发出令人牙酸的咯吱声，缓缓关上。
就在锈红色小门将要彻底关上之时，从门后的黑暗中突然探出一只苍白的手。
紧接着，一个身穿工装，神情憔悴的刘乐观就从门后推门走了出来。
他的目光困惑迷茫的在焚尸间内扫视着。
似乎是想搞清楚之前到底是怎么回事。
他那本就不多的智商自然无法理解这种复杂的事情，看了看空炉运转的焚尸炉，他挠了挠头，迈步走向焚尸炉将其关上。
然后就准备回到锈红色小门之后的黑暗中去了。
这个时候，被自己信仰的佛陀梦中惊醒的方平也已经给了黑面佛佛像跨越空间的界限。
黑面佛佛像直接杀到了焚尸部17号焚尸间的门前，一脚将那扇大铁门踹开，正好和即将离开的刘乐观对上了眼。
“你在干什么？”刘乐观瞪大了眼，满脸惊怒：“难道没有人告诉过你规矩，不能在他人于焚尸间中工作的时候进行打扰吗？”
接连发生的变故让他不得不重新运转起属于刘乐观的记忆和逻辑，使用那越来越少的智慧：“不对，你好像不是殡仪馆的人……你甚至都不算是人！”
“你，你是从地下跑出来的特殊怪物？”刘乐观满脸惊恐的喃喃自语，推断出了一系列事情。
黑面佛佛像却看也不看他，径直走到焚尸炉前，打开炉盖，向里看去。
看到自己的小佛像烧成的灰，以及焚尸炉内壁上那个熟悉的模糊刻图时，他简直要气疯了，再次犯了嗔痴之怒。
……
秦方同在阴影的庇护下，顺利回到了自己的宿舍房间里。
原本已经进入沉寂状态的宿舍此刻变得有些嘈杂，各种杂音都有。
大家原本睡得好好的，突然被黑面佛佛像那一声惊怒的大吼给震醒了过来，此时大脑还有些发懵，在起床气的支持下嘟嘟囔囔的抱怨着。
秦方同走到窗边向下看去，出色的目力让他看清楚了，在夜色下快速跑动着的黑衣服保安们。
“看来今晚注定是个不眠之夜啊。”秦方同轻轻一笑。
他回忆着此前自己所做的一切，确认自己没有留下什么手脚。
小黑面佛佛像里的意识已经被他驱使业火烧成了灰烬。
除此以外，现在暴怒的黑面佛也不知道他的真面目，更别说确定他的身份了。
秦方同无比放松的坐回到床上，拉出系统面板，看向自己的奖励。
面板最上方，他今晚冒险烧来的小黑面佛佛像与刘乐观奖励赫然在列。
刘乐观的奖励依旧是微弱不死性。
秦方同毫不犹豫选择了领取。
微弱不死性+1
然后就是焚烧小黑面佛佛像所得到的奖励了。
简直让人看花了眼。
【他心通、神足通、业火明王观想法、佛陀净土、香火信仰……】
“好家伙，看这样子还真是个佛陀？只是有些邪乎……”
秦方同仔细比较着这些奖励的信息，艰难地做着取舍。
全部都想要该怎么办？
可这是不可能的，放弃妄想之后，最终秦方同还是选了个自己最想要的。
他心通！
佛门读心之术！
选择之后神通灌顶，他自然而然就学会了这门神通。
而且还是直接就拥有了与黑面佛所同等的他心通修为。
“怪不得当时那家伙，能够每次都准确预判到我的攻击落点与现身位置……”
秦方同啧了一声，只感到一股莫名的波动笼罩自己的意识，顿时，他眼前所见到的一切就全都变了。
钢筋水泥混凝土消失不见，眼前一片幽暗。
在这片幽暗当中，似乎分布着一座又一座岛屿，就连秦方同自身，也是岛屿之一。
他身上那种莫名的波动扩散出去，让他能够听到其他岛屿处传来的声音。
【怎么回事啊？】
【大半夜的，保安部这伙人故意的吧？】
【该死的！】
秦方同不仅听到了声音，还能看到画面：那是一个又一个脸色冷漠的黑皮保安暴力拍门而入，然后粗鲁搜查，似乎在寻找着什么的模样。
他还听到了这些保安的心声：【该死的，到底是什么人？居然敢亵渎佛陀？】
【你最好祈祷不要让我找到，不然的话，我绝对会把你大卸八块……】
【该死，该死，该死！】
秦方同正待看一看自己的范围极限，就感受到在这片幽暗之中，有另一股与自己同源的力量升腾而起，同样在监听所有的心声和画面。
“是黑面佛！”秦方同心中一惊，连忙收回自己的他心通神力，龟缩在自己的心灵岛屿上，做好防御和欺骗。
他心通这等神妙无比的大神通，自然不会只有窥探他人内心这等功能，还能进行专项防御。
到底该怎么用，一切存乎于心。

第96章 加点
秦方同将自己伪装得与其他人大差不差，只在心中嘟囔抱怨着一些杂七杂八的事情。
他在他心通的造诣上与黑面佛相差无二，佛法和其他方面也有了差不多的提升。
有心算无心的情况下，还真没有被黑面佛发现，反而是一直监视着黑面佛的动向。
秦方同确定，那尊大的黑面佛佛像应该是已经回到停尸场去了。
他切换成天人感应视角看去，只见原本在黑面佛佛像离开之后魔气骤升，仿佛漆黑湖面一般的停尸场重新又变得清明起来。
“看来停尸场应该也挺特殊的，暗地里藏了不少秘密。”
“黑面佛这尊更大，明显也更关键的佛像专门立在那里，应该不是巧合，而是有什么内在的因素……”
秦方同将自己的想法隐藏在心灵深处，没有任何人能够窥探。
很快，保安部负责搜查的人就查到了他这里，对方很不客气，粗鲁野蛮。
秦方同没有强行阻止，只是双手抱胸站在旁边，冷嘲热讽，侮辱谩骂。
好几次都骂得这两个黑皮保安忍不住想要跟他动手。
可保安部今夜的行动已经是闹得民怨沸腾。
秦方同吼一嗓子保安部的要打人，门口立马围拢了一大堆脸色愤怒的焚尸工，大家虎视眈眈，目光不善的盯着两个保安。
对方真要动手，他们一人一拳，也能把这两个家伙打成残废。
正好，还有足够正当的理由来逃脱事后的罪责。
在这样的威逼下，实在是什么都没查到的两个保安只能是憋着气走了出去。
焚尸工们热烈的讨论起来，语气都很不满。
他们不是不近人情的人，如果真是发生了什么重要的大事，那他们也是愿意配合的。
但保安部的人什么都不说，上来就一副对待犯人一样的粗鲁动作，刚开始的时候甚至还动手打人，一看就憋着火没地撒。
这就有些欠揍了。
就你憋着火啊？
秦方同在人群中见到了安老爷子和老徐等几个民主决议会的人，他们脸色郑重的向大家承诺，一定会就此事向保安部讨一个说法。
夜色更深了，距离天亮已经没有多少时间。
大家聊了一阵也就散了，各自打哈欠回到了自己温暖的小床上。
秦方同也是如此。
他今天干活很猛，一口气再次清空了停尸场的所有存货。
之前来不及领取奖励，现在夜深人静，倒是终于能干了。
按照之前定下的策略，只有相当出色的奖励才能入他的眼，被他暂时留着，其他的奖励则全都被他兑换成了自由属性点。
还真别说，地下清理部队更加深入之后，的确是带回来了不少好东西。
地下通道中那些存在了不知多少年的危险，很多都不属于这个时代。
他们爆出来的奖励中，有一些是武功，有一些是被污染异化的能力与天赋。
还有一些，居然是法术神通！
这正是秦方同目前所迫切需要的！
对于这些非常珍稀强大的奖励，秦方同甚至没有继续留着，甚至当场选择了领取。
就这样，花了点时间，系统面板上密密麻麻的奖励慢慢变少。
把昨天的奖励领完了之后，秦方同又将视线放到了前几天刻意留下来的奖励堆里。
时移世易。
原本被他留下的这些还算看得过眼的奖励，在他如今越发广阔的眼界下，有一些也就变得不太适合继续留着了，被他直接兑换成了自由属性点。
到了这个时候，他转过头来一看，他的自由属性点总数已经达到了点。
内分泌淬体法后面的加号依旧是灰色的。
先天罡气后面的加号却恢复了，已经可以点动。
秦方同一阵心动，几次差点忍不住伸手加点。
但最终还是被他强行给压制了下来。
他这次选择了加点业火明王观想法。
毕竟马上就是第4天了。
按照他原本所看到的，未来第7天的时候，黑衣和尚们就会猛攻殡仪馆。
当晚必然会爆发最激烈的冲突，他有可能直接和黑面佛对上。
到了那个时候，业火就会变得相当关键。
他如果在业火明王观想法的造诣上不够深的话，恐怕在业火的控制权上抢不过黑面佛，会落入全面下风。
要是让黑面佛控制了业火这等无物不焚的恐怖火焰，毫无疑问，到时候局势会完全一面倒。
所以他必须先把业火明王观想法给点上去，就算是暂时无法达到黑面佛那等程度，也不能落后太多。
整整点的自由属性点，就这么在他手中如流水般花掉了。
他自己都不记得自己到底加点了几次，只知道在神魂和精神力的一次又一次提升之后，不停的按动业火明王观想法那一栏后面的加号，直到加号变成灰色，无法再按动。
这也代表着，他的自由属性点再次被清空了。
缓缓呼出一口气，秦方同闭目内视，开始查看自己的神魂和精神力来。
结果嗡的一声，他的精神力透体而出，直接将房间中的床铺、沙发、桌椅等物碾压成了尘埃。
若非秦方同及时醒悟过来，加以控制，只怕他的精神力已经笼罩整个殡仪馆，将这里夷为平地了。
“不好，一不小心好像加点太多了！”秦方同都不由得有些心惊肉跳。
他的精神力，已经具有了在现实世界中杀敌的威力，而且还很强！
秦方同适应了一会儿，很快就能够随心所欲的掌控自己的精神力了，控制力更是达到微米级。
“好吧，精神力都这么强了，那我的魂魄呢？”
“业火明王观想法增强的可不仅仅是精神力，还有我的神魂……”秦方同嘀咕了一声。
自从加点结束之后，他就一直有一种略微不适的感觉。
像是有点被撑到了。
九品武夫的气血肉身好像随时都会被撑得裂开一样。
他一直搞不懂这到底是为什么，直到他开始研究自己的神魂。

第97章 神魂
秦方同闭上双眼，通过想象来寻找自己的神魂，然后将自己的意识从大脑和肉身上移到神魂里。
在这一刻，他突然有一种很是憋闷的感觉。
就像是200斤的壮汉，硬生生被塞到了行李箱里一样。
他下意识就想从这种憋屈狭窄的空间里出去。
然后他就真的走出去了。
看着眼前熟悉的一切，以及被碾压成粉末的桌椅等物，秦方同确认自己还在房间里。
他有些愕然地低头看着自己的手脚。
他脚不沾地，半漂浮在地面之上。
身躯凝实，与平常几乎看不出区别，只是由内向外在散发着淡淡的白光。
他转过身来，看到了盘腿坐在灰烬堆上的自己。
这个自己紧闭双目，神情平和。
“这是，我的肉身？”秦方同心中惊异无比，心念一动，重新回到了肉身里面，顿时，那种狭窄憋屈的感觉再次浮现了出来。
下一刻，他又重新从肉身中钻了出来，满脸不可思议地看着自己的手脚：“所以，我现在是神魂状态？”
他小心翼翼地控制着自己的魂魄，结束漂浮状态，慢慢落到了地上。
当脚掌与地面零距离接触的那一刻，清晰的触感传入脑海。
“很另类的感觉。”秦方同点评了一句，好奇的在房间里走来走去。
他尝试着触摸房间内的一切，无论是墙壁还是水龙头，都给了他非常清晰的触感。
水龙头也在他的用力下被打开，哗啦啦的水流从中涌出。
“我现在的神魂，已经凝实到可以直接触碰现实物质中的一切了？”
“这个感觉，和另一具肉身基本上没什么不同了……”秦方同嘴角一抽，意识到自己不小心玩大了。
他好像一不小心就将业火明王观想法加点升级到了一个难以想象的高度。
“不知道黑面佛在这门观想法上的造诣如何？”秦方同有些怀疑自己已经超越了黑面佛。
他没想到会是这样的结果。
“神魂凝实到这种地步，肉眼凡胎都能看得见了。”
“这我还怎么神魂出窍去钻澡堂子？”
“我还怎么去搞情报？”
秦方同颇感遗憾。
他的神魂重归肉身，尽量熟悉这种感觉。
“业火明王观想法明显还有继续往上提升的空间，但却不能再随意加点了，不然的话，我的肉身恐怕会被强大的神魂撑得直接爆开……”
秦方同一阵心有余悸。
神魂修为强于肉身太多，也不是个好事情啊。
“我的神魂虽然强大，却没有什么利用的方法，太过原始了，面对黑面佛那样的敌人，恐怕很难派上用场。”
“得想办法搞点神魂专用的法术神通才行，还有我的精神力，精神穿刺虽然好用，但手段还是过于匮乏了。”
“我现在的精神力变得更强，应该有更高效的利用方法……”
秦方同心念一动，突然想起，好像这个武道世界是有精神功法的。
只是非常贵，非常贵，而且有价无市！
上网搜索了一阵之后，秦方同无奈将手机放下。
“还是得从尸体上打主意啊。”
“希望地下清理部队的兄弟们能够猛一点吧，给我淘上来几件大货……”
想完这些，他又开始头疼眼下的宿舍。
床铺和桌椅板凳基本上都被他的精神力压成粉末了，他现在都坐在粉末堆上。
“听那些保安部黑皮的意思，只怕此事他们不会善罢甘休，还要继续调查下去。”
“到时只要来我的房间再看一眼，就能发现问题……”
秦方同也是无奈了，只好连夜阴影潜行出了殡仪馆，跑到长乐市里买了整套的桌椅板凳还有铁床。
力求与原来没有多大差别。
搞完这些，天也差不多就亮了。
秦方同无心再睡，也不需要睡觉，晃荡着就去食堂吃早餐，顺便听一嘴别人的消息。
就这半夜的时间，已经足够某些消息灵通的人士打听出一些消息来了，真真假假汇总在一起，各种版本的流言开始扩散。
秦方同的早餐快要吃完的时候，姬云找过来了，代表民主决议会邀请他参与一会儿与保安部的交涉。
安老爷子等人是真的说话算数，要代表焚尸部全体成员跟保安部的人就昨晚的事情要个说法。
秦方同也是无奈了，再三确认昨晚到达的尸体不多，可以继续放假，不用焚尸之后，抱着消遣时间的想法点头加入了民主决议会。
跟在姬云身后，他来到了焚尸部的会议室。
这里如今已经坐了不少人了。
安老爷子、老徐、孙伟同、方平和他保安部的手下，还有其他一些各地来支援的焚尸工里的德高望重老前辈。
在这一堆里，秦方同称得上是最年轻的了。
看到他就这么若无其事的走进来，拉了张椅子坐下，孙伟同和方平的眉头都是忍不住狠狠一跳，表情有些凶恶。
秦方同对他们点头笑了笑。
就这两人的模样，不开他心通他也知道，对方必然是在心里冒坏水，犯杀意。
不过无所谓，他一向对于将死之人都很大度。
秦方同慢悠悠的开启了他心通，想着能不能趁这个机会搞点情报。
确认停尸场那边的黑面佛佛像已经沉寂了下去，没有了他心通的波动之后，秦方同更是松了口气。
他这副只顾自己发呆，根本不理会其他人的状态，深深的刺痛了孙伟同那颗脆弱的自尊心。
他忍不住开口说道：“今天来这里的人，哪个不是德高望重，哪个不是手握实权？”
“就你！”
“秦方同！”
“你算什么？”
“乳臭未干的黄口小儿，居然也敢安然上座……”
身为焚尸部的主管，孙伟同本应该站在广大焚尸工的一边，与保安部争个说法。
可他现在明显是和方平搞在一起了，不仅没有这么做，反而上来就开始质疑秦方同出现在这里是否合理。
这不仅仅是跑题了的问题。
一旦让他质疑成功，把秦方同赶走，那么焚尸部民主决议会原本势在必得，憋着一口气想要讨个说法的士气就会遭遇很大打击。
主动权会拱手让人。

第98章 交涉
在场的安老爷子等人都是人精，活了大半辈子，什么勾心斗角没见过？
孙伟同这不知道到底是有意还是无意的举动，他们瞬间就意识到了后果。
无论从哪个方面来讲，他们都必须要保住秦方同。
于是一场论战拉开了序幕。
“孙主管说笑了。”老徐淡淡的开口说道：“我们民主决议会可不是什么官僚组织，非要熬资历看过去，我们看重的是人心的变化。”
“秦方同是公认的焚尸能手，是焚尸工眼中的大英雄。”
“因为他，这已经是焚尸部第二次放小假了。”
“就这一点来说，如今的秦方同在焚尸工们心里的地位，无人能及！”
“他已经不需要焚尸工们来认可他了，他现在的一言一行，他的立场和动向，已经能够反过来影响广大的焚尸工们！”
“他坐在这里，本身就是最大的民意代表！”
孙伟同脸色难看至极，但又没有什么办法，只好是瞪了秦方同一眼，阴阳怪气的说道：“那还真是厉害啊！”
秦方同谦虚的说道：“一般般。”
“我只不过是把广大的人民群众放在心里罢了，他们自然而然能够察觉到我的好意和伟大之处。”
“毕竟群众的眼睛是雪亮的嘛。”
“他们自然而然就会把我捧在头上，这种支持与力度当然不是某些坐办公室的官僚能比的……”
孙伟同的脸皮剧烈抽动了几下。
要不是知道真动起手来自己只会更惨，他是真的忍不住当场一巴掌呼到秦方同脸上。
看着孙伟同这副模样，听着对方心里的声音，秦方同假惺惺地关心道：“哎呀，孙主管，你这是怎么了？”
“脸皮怎么一抽一抽的？”
“莫非是昨天扇巴掌打坏了脸部神经，导致你面瘫了？”
“哎呦，都怪你昨天用力太重了，真是的，我又不是什么心胸狭隘的人，就只是想要个态度而已，你意思意思就行了，何必那么用力打自己呢？”
孙伟同心里疯狂骂娘，嘴上却是一句话都说不出来，光顾着发抖和生气了。
眼看着己方士气遭到重大打击，方平咳嗽一声，不得不开口说话了：“你们说完了吗？”
“我的时间非常宝贵。”
“还是尽快进入正题吧，别再东拉西扯了。”
秦方同啧了一声，斜视了这家伙一眼：“行吧，那就进入正题。”
“方主管，你能不能给我们解释一下，昨晚到底是怎么回事？”
“先是不知道哪个家伙没公德心的在半夜大喊大叫，然后就是你们保安部全体出动，粗鲁野蛮的搜查……”
看得出来，为了应付这个问题，方平已经提前打好了腹稿。
他当然不能说出实情。
关于黑面佛佛像的问题，他一个字都不能说，也不能让眼前这些殡仪馆的人察觉到。
毕竟老徐等从外地来支援的焚尸工可跟长乐市本地的员工不同，他们是有员工手册的，知道殡仪馆严厉禁止员工拥有任何形式的信仰。
“非常不幸的告诉大家，就在昨晚，我们的殡仪馆进了一个贼！”方平脸色严肃的说着瞎话：“他在行窃过程中被巡逻的保安发现，所以保安才会大喊大叫，呼叫增援，因此从才打扰了诸位的休息，我在这里说一声抱歉。”
“那个小贼颇有手段，并没有被当场拿下。”
“因为怀疑他可能是躲到了殡仪馆的不知哪个角落，所以我们才会进行地毯式搜查，此次过程中或许态度有些粗暴和强硬，在这里我也要道歉……”
“是这样吗？”秦方同一边听着方平心里的真实声音，一边意味深长的询问道：“诺大个保安部，那么多精兵强将，连个小贼都追不上？”
“当时是黑夜，而且最开始与小贼接触的只有一个人，自然会被他逃脱……”方平这么解释道。
虽然知道这家伙是在扯瞎话，但老徐等人也并不知道真相，有没有真凭实据能够拆穿对方的谎言，因此只能沉默。
“为了殡仪馆全体人员的安全，为了早日将那小贼绳之以法，我们接下来还将继续在殡仪馆里进行地毯式搜查，还望诸位能够行个方便，安抚一下手底下的兄弟们，不要发生什么冲突和大家都不希望看到的事情……”
方平又这么说道。
老徐等人没有理由拒绝，又有孙伟彤在旁边搭腔，率先答应，也是没有办法，只能闷着头答应了下来。
这场交涉，以方平和保安部大获全胜结束。
可方平却没有什么喜色，脸色难看的匆匆离去。
他当然高兴不起来了。
佛陀佛像失窃，还被扔进焚尸炉里烧成了灰，佛陀暴怒，信徒全体暴怒，教宗暴怒，方平自己也很愤怒。
迫切想要将那个敢于亵渎佛陀的小贼抓住，将其大卸八块，凌迟处死。
在这样的心态下，他又怎么还会看到上演这么一场小胜？
在他眼里，安老爷子等人甚至都称不上是什么威胁。
等等，那个小子好像是九品武者来着。
方平将要离开的脚步突然放缓，心头一惊。
“这样的实力，绝非无名之辈。”
“是官方注意到了这里，所以派来了强者？”
“还是说，那个人就隐藏在这次过来支援的人手里？”
“也是，焚尸匠一脉传承了这么多年，出两个高手不足为奇……”
方平停下脚步，转过身来，在众人莫名其妙的眼神注视下扫了安老爷子和老徐等人一眼：“会是在他们之中吗？”
“看起来很可疑啊，毕竟这些人没来之前，长乐市殡仪馆一切风平浪静，他们来了之后就有各种怪事发生……”
“焚尸匠一脉，终究还是成为了佛陀的阻碍吗？”
方平眼神闪烁，转过身去迈步离开，心中翻滚着冰冷的杀意。
一直在监听他心声的秦方同有些无语：“这莫非就是传说的迪化？”
“虽然有人给我背锅是很爽没错啦，那你这也未免太看不起我了吧？”
“龟息术的效果真就这么好？”
秦方同挠了挠头，心中有些不忿。
方平这家伙，在心中怀疑了一圈，居然从头到尾都没出现他的名字！

第99章 未命名草稿
方平走了之后，这场交涉就算是结束了。
秦方同也准备离开。
不料这个时候，孙伟同却突然阴恻恻地开口说道：“听说你父亲刚刚被炒鱿鱼了？”
“？”
秦方同停住脚步，转过身来看着孙伟同。
只见这家伙表情阴狠中透着几分得意和挑衅的看着自己。
心声狂妄癫狂：“这就是和我作对的代价！”
“怎么样？”
“还敢狂吗？”
“你倒是继续给我狂啊！”
“真以为能烧几具尸体就牛逼了？”
“告诉你吧，在我孙家面前，你就是只勉强蹦跳一下的蝼蚁！”
“我要捏死你，不比捏死一只蚂蚁要简单！”
看着秦方同脸上的疑惑，孙伟同简直狂喜无比，整个人都有些激动了起来，再也无法控制自己脸上的表情。
他的肌肉微微拉扯，差点当场大笑出声，又想要加以控制，这导致他的脸不停变化，看上去有些喜感。
秦方同眨了眨眼，看着这个家伙，问道：“是你干的？”
“什么？”孙伟同有些发懵。
“秦政华被辞的事情，是你们孙家在背后一手促成的吧？”秦方同直截了当的询问：“就为了报复我？”
孙伟同愕然，万万没有想到秦方同居然如此直接。
不过到了这个地步，他也不打算再装了，于是他不再压着自己脸上的笑容，当场狂笑出声：“没错，就是我让人干的！”
“一个中年职员而已，原本因为他女儿的缘故，他所就职的那家公司还打算给他升职加薪呢，不过在我们孙家的意志插手之下，一切都变了……”
“你爹不仅当场被炒鱿鱼，以往所做的几件烂事儿还被翻出来算账……就算你能出钱帮他们填上窟窿，你爹也必然要进监狱蹲上几年了。”
“嘿嘿嘿……”
看着肆意狂笑的孙伟同，秦方同却没有对方所期望看到的愤怒，惊恐和患得患失等情绪。
他反而是淡淡一笑，轻轻拍打着孙伟同的肩膀说道：“干的不错。”
孙伟同：？？？
他脸上的笑容僵住了，有些不敢置信的看着秦方同：“你说什么玩意儿？”
“我说你干的不错，希望你能够继续保持下去。”秦方同笑盈盈的转身离去了，任由身后的孙伟同如何发问都没有理会。
出了会议室，他依旧能够听到孙伟同的心声：【这家伙是什么意思？难道他完全不在乎自己的家人吗？】
【这怎么可能？毕竟是一家人，血浓于水啊。】
【装的，这一定是装的！】
【他表面上笑的风轻云淡，实际上不过只是为了在我面前强撑而已。】
【他的心里指不定已经多么震惊和害怕了。】
【这么急匆匆的走开，其实是为了躲在哪个没人的角落哭泣吧？】
【穷鬼就是脆弱啊。】
【嘿嘿，既然你说让我继续保持加大力度，那我就不客气了，我倒要看看，到时候你还能不能笑得出来！】
听着这些心声，秦方同摇头一笑，感慨起孙伟同这家伙的主观能动性真高。
没有尸体可烧的一天显得是那样的无聊。
好在到了下午3点的时候，秦方同接到通知，让他去17号焚尸间焚烧尸体。
停尸场并不是没有尸体。
这半个白天加上一个夜晚的时间，还是接收了一定数量的尸体的。
这是他们按照秦方同昨天的速度测算了一下，确认这些尸体根本满足不了秦方同的胃口，在很短的时间内就会被彻底消灭。
所以焚尸部大半个白天都没有任何动作，直到下午3点才让秦方同进去烧掉今日份的尸体。
秦方同自然是欣然应允。
他重新回到了17号焚尸间中，开始大力烧尸。
整个焚尸部，就只有17号焚尸间一间焚尸间在开工，停尸场所有尸体都只用来满足他一个人。
只可惜，即使如此，秦方同也在一个小时后走出了停尸房，满脸都是意犹未尽的神情。
这么短的时间内，他就已经再一次清空了停尸场的所有尸体。
“想烧尸体都没得烧啊……”秦方同也是有些无奈了。
毫无疑问，他再次成为了焚尸工们眼中的英雄。
摆脱热情的焚尸工们之后，秦方同本打算去食堂随便对付一口，却接到了门卫的电话，说是他的父母来找他。
秦方同想起早上的时候孙伟同说的话，眉头微不可见的轻皱了一下，但还是去了一趟大门口。
殡仪馆的大门口，父母妹妹都在，一直眼巴巴的往里看，直到他的身影进入他们的视线，他们才像是活了过来一样。
秦政华已经没有了前两天通电话时候的暴怒和大家长威严，短短两天时间，他就大变样，一半头发都变白了，有些消瘦和无神。
像是眨眼间老了10岁一样。
母亲吴素丽在旁边抹着眼泪，哭哭啼啼的讲述情况。
说明白点，就是秦政华不仅被解雇了，他所供职的那家公司没有给予任何补偿，甚至还反过来抓秦政华的小辫子。
原来秦方同没有松口进入殡仪馆之前，为了供养妹妹秦雨潇练武，上顶级武馆的私教课，秦政华曾经偷偷挪用过公司的一些款项。
本来很隐蔽的一件事情，因为孙家的大力插手，导致现在被爆了出来。
父母希望秦方同能够给钱，帮他们补上这个窟窿，免去牢狱之灾。
看着哭哭啼啼的父母和眼神希冀的秦雨潇，秦方同满脸无语的说道：“你们还真信这事情可以私了啊？”
“我就直接告诉你们吧，之所以会发生这一连串的事情，根源还是因为孙家想要对付我们……所谓把钱补上就私了，不过只是为了耍弄我们的一个手段罢了。”
“就算你真的把钱给还上了，他们也不会选择就此结束的，还是会打官司，用最快的速度把你给关进监狱里……”
被揭露了这血淋淋的现实，一家人都陷入到了沉默当中。
秦政华还是决定伸手向秦方同要钱：“就算是这样，不主动把钱还上，总归是可以减轻一点罪责的吧？”
“而且没有钱，我怎么请最顶级的律师帮我打官司？”
秦方同没有说话，看着眼前的三人，默默开启了他心通，开始聆听他们的心声。

第100章 妹妹的心声
【快给呀，快给呀，你个小兔崽子，你个逆子！】这是秦政华的心声，充满了急迫和暴躁。
这段时间里接二连三发生的事情将他打击得精神脆弱，整个人已经是完全乱了分寸。
【唉，如果当时……】这是吴素丽的心声。
她没有什么主见，遇到这种事情也只会不停的抱怨和后悔。
【不能给他，不能给他啊！】这是妹妹秦雨潇的心声：【既然孙家已经打定主意要将我们秦家置于死地了，那又何必在被抓住了小辫子的父亲身上浪费钱财呢？】
【每一分钱都应该被用在刀刃上……】
“？？？”
秦方同有些震惊的扫了秦雨潇一眼。
这个妹妹从头到尾都没有怎么说话，只是用充满希冀的目光看着自己。
他还以为对方也想要自己把钱给秦政华了，没想到心里居然是这样的主意。
他咳嗽了一声，露出一个笑容，对着秦雨潇温声询问：“雨潇，你说我该怎么办啊？”
他想多听一听秦雨潇的心声，好判断一下这个妹妹到底是怎么个事儿。
秦雨潇也没想到秦方同会突然询问自己，不过她并不慌乱，迅速在心中打好了腹稿，开口说道：“我们秦家和孙家无冤无仇，他们没有理由突然来搞我们才对。”
“哥，听说你在殡仪馆的上司就是孙家少爷，这件事情的根源该不会和你有关吧？”
有时候话不必说的太透。
秦雨潇把话说到这里，秦政华自然而然就双眼放光，犹如发现了世界真相一样叫道：“没错，都是因为你！”
“如果不是你，我怎么会落到这样的地步？”
他激动之下就要上前来抓秦方同的衣领，却被秦方同带着明显的嫌弃给躲了过去。
二者间隔着钢铁的大门，门卫室里的保安目光炯炯的盯着这边，似乎随时准备给大铁门通上电。
秦政华只能不甘的收回手掌，却依旧在喋喋不休，大意是说秦方同欠他的，必须花钱让他度过这一道坎。
秦方同没工夫理会这个中年失意男的喋喋不休，他的注意力都集中在了妹妹秦雨潇的心声之上：【哼哼，现在看你还怎么好意思独自霸占着那一笔钱？】
【那可是整整1000万啊！】
【你一个被困在殡仪馆里根本出不来的短命鬼，不知道什么时候就会死了，还牢牢霸占着这1000万干什么？】
【死要钱的废物！】
【直接把钱给我，助我一飞冲天不好吗？】
【到时候你要是还能继续苟延残喘地活着的话，说不定我会大发慈悲，来救你脱离苦海难呢……】
听着这些心声，秦方同简直无法相信，这是自己那个聪明懂事的好妹妹？
“知人知面不知心，古人诚不我欺！”
“平日里文静懂事的妹妹，心里居然如此肮脏恶毒……”秦方同只感到一阵恶寒。
然后就是剧烈的嫌弃和愤怒：“原本还以为你真是个好妹妹，打算对你好点儿，可既然你是个绿茶婊，那就别怪做哥哥的出手狠辣了！”
正好，他也听够了秦政华的喋喋不休，当即开口反怼：“哟哟哟，又变成我的错了？”
“是我逼你挪用公款的吗？”
“是我让你犯罪的吗？”
“难道没被人发现的犯罪就不叫犯罪了？”
“难道你不该接受法律的审判，不该进监狱去悔过吗？”
“你，你！”秦政华瞪大了眼睛，满脸不敢置信的看着秦方同，万万没想到，这个孩子居然敢当面这么顶撞指责自己。
这让他身为大家长的颜面何存？
更关键的是，秦方同说的有理有据。
无论从道德还是公理上，他都无法反驳。
这让他更加愤怒和恼恨。
既然无法从道德和公理上进行反驳，那就攻击秦方同的私德：“我做这些都是为了谁呀？”
“还不都是为了我们的家，还不都是为了你们这些孩子吗？”
“结果你现在居然这么说我……呜呜呜，我怎么就养了这么个不孝子啊！”
听着秦政华的哭诉和指控，秦方同完全不为所动：“你说对了，我还真就是个不孝子。”
面对三人震惊的目光，他的嘴角缓缓掀起一抹刻薄的笑容，说道：“毕竟罪犯的儿子，能是什么好东西呢？”
秦政华差点被气晕，吴素丽在一旁六神无主，就连妹妹秦雨潇也有些慌张：【这情况怎么有些不太对劲？】
【跟我想象的剧情完全对不上啊！】
到了这个地步，她也知道，再不拼一把就真的什么都没有了，于是开口说道：“哥你也别这么说爸爸，咱们毕竟是一家人……当初之所以送你来这里，不也是为了能够让咱们全家一起翻身吗？”
“只是他不清楚殡仪馆的凶险和门道，所以才造成了如今这个局面，其实他也一直很自责……”
她想要通过这些话来降低秦方同的抵触心理，打消一直以来的隔阂。
但其实她不知道。
秦方同与他们之间的最大的隔阂其实不是因为这些事情，而是因为现在的秦方同已经不是以前的那个秦方同了！
他完全不认可这段亲情和家庭关系！
“你到底想说什么？赶紧说吧，我的时间很宝贵。”秦方同想看看秦雨潇到底会不会暴露出一部分的内心想法。
就见这个妹妹咬了咬牙之后突然低声说道：“既然爸爸现在的情况已经无法挽回了，那我们也的确不用在他身上继续浪费……”
“什么？”秦政华惊呼一声，转过头来满脸不敢置信的看着自己的女儿。
万万没有想到，自己宠爱了这么多年的宝贝女儿，嘴里居然会说出这么冰冷的话！
秦雨潇没有转头看爸妈哪怕一眼，继续对着秦方同使劲忽悠：“我们现在的确不如孙家，输了一局，但没有必要就此一蹶不振，我们还有未来！”
“只要我能够成为高品武者，成为社会的高层，那么将来我们就可以尽情报复孙家，洗刷精致的耻辱，也可以从监狱里救出父亲……”
听着这些话，秦方同似笑非笑。
秦雨潇话里完全没有提一句钱，但一细想，她又一直在要钱。
没有钱，修炼资源跟不上，她怎么成为高品武者？怎么成为社会高层？
秦雨潇看起来是有些路径依赖了，又在用自己的光明未来画饼，想让秦方同转钱给她。

第101章 极天武馆
“你听好了。”秦方同突然开口打断了秦雨潇的话语，正色说道：“我的钱就是我的钱，你一分都拿不走！”
“哥……”秦雨潇的脸色瞬间就变了。
她还想再说什么，就再次被秦方同强硬的打断：“不用再假惺惺地装了，说到底，你还不都是为了钱吗？”
秦方同伸出手来，指了指眼前的三人，脸上带着好笑的表情：“你们之所以大老远的赶过来，不都是为了钱吗？”
“既然你们这么直接，那我也直接一点回复你们好了：就算是死，我也不会让你们得到我的任何一分钱！”
“你！”秦政华是真的彻底绝望了。
“为什么？”秦雨潇咬着嘴唇，满脸不解。
明明她的演技很好的啊！
上次和秦方同见面的时候，明明还是兄妹一家亲的温馨模样，怎么这次就变了？
“因为我看穿了你的绿茶婊本质！”秦方同也不介意给自己的妹妹解惑：“秦政华含辛茹苦养了你这么多年，为了把你培养成才，甚至不惜触犯法律底线，挪用公款，以至于现在麻烦缠身，有了牢狱之灾。”
“结果你个白眼狼，居然转眼就要将他抛弃……原因仅仅是因为他已经没有了利用价值。”
“啧啧，从这一点就能看出，你是个养不熟的白眼狼了。”
“既然如此，那我何必给自己找不痛快呢？”
“你这样的人，真的值得信任吗？”
“就算我现在真的把钱给了你，只怕你也不会感恩，将来要是觉得我没了什么利用价值，恐怕也会毫不犹豫的将我抛弃吧……”
秦方同啧啧有声的说着，他无形的精神荡漾而出，趁着秦政华和吴素丽心神失守的时机给他们种上了一枚怀疑的种子。
说完这话之后，秦方同不再理会身后这几人的呼喊和叫骂，自顾自走开了。
看着秦方同离开的背影，秦雨潇默默握紧了素白的拳头，眼中满是怒火。
从小到大，靠着早熟的心态和智慧，靠着远超旁人的武道天赋，她将周围的一切玩弄于股掌之中。
何曾有过这样的屈辱？
何曾像今天这样，被人当着大庭广众的面直接骂做婊子？
秦雨潇眼神冰寒无比：“秦方同！既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我了。”
“真以为那笔钱是你的了？”
“你既然不给，那我就自己想办法去拿！”
短短不到一分钟时间内，秦雨潇脑海中各种想法碰撞，最终有了一个计划。
她深吸一口气，转身对着父母说道：“既然秦方同这个自私鬼不愿意帮忙，那我们也不能继续在这里干耗着了……”
却见秦政华和吴素丽往后退了几步，正满脸惊恐加怀疑地看着自己。
秦雨潇脸色一僵，瞬间意识到了是怎么回事。
她干笑一声，开口说道：“你们这是怎么了？”
“不会是真信了那家伙的挑拨离间吧？”
“秦方同这家伙，自从加入殡仪馆之后，翅膀是越来越硬了，根本不把我们这些家人放在眼里……可我是一直陪在你们身边的呀，难道你们会信他而不信我？”
秦雨潇很努力的想要解释。
可惜隔阂已经产生。
刚刚她的表现以及说的话，在秦政华和吴素丽脑海中留下了太过深重的印象。
再加上秦方同刻意种下的怀疑种子，两人只觉得自己从未了解过眼前这个女儿，此刻下意识的感到恐惧，想要逃离，于是立马头也不回的走了。
看着父母二人迅速消失的车尾灯，秦雨潇的脸色僵住了。
对方完全没有要带上她的意思。
这是要让她自己走路回去吗？
这可是郊区啊！
秦雨潇无奈，只好打车回去。
别看她在外人面前光鲜亮丽，其实手头上真没几个钱。
偶尔有钱也都在各种丹药和拳法上花光了，这让她越发意识到了金钱的重要性。
变得更加成熟懂事之余，也越发自私。
秦雨潇并没有回家，而是直接打车到了自己目前拜师学艺的武馆。
极天武馆。
这个口气极大的武馆招牌在阳光的照射下闪着金光。
心疼的付了车钱之后，秦雨潇迈步走进了武馆当中，一进去就看到了那些身穿白色练功服，正在对着木人桩或者沙包哼哈哼哈使力气的学员们。
见到了秦雨潇，这些学员都恭敬的停下手头上的事情，双手紧贴裤缝，大声说道：“秦师姐好！”
秦雨潇心不在焉的嗯了一声，继续往武馆里走去。
这些学员虽然也是交了钱来学医的，但却和她的地位不能同日而语。
秦雨潇是武馆馆主真正收入门墙的弟子，地位远在所有普通学员之上。
秦雨潇转入极天武馆的内间，在这里，她找到了自己的师兄和师傅。
这些人，就算身穿松松垮垮的白色练功服，也能将其撑得鼓鼓胀胀。
一身肌肉鼓胀，气血汹涌如汪洋大海。
毫无疑问，都是高品武者。
其中最强的，当要数极天武馆的馆主，这个身材壮硕如熊的中年汉子摸着下巴，开始考教自己的徒弟们。
考教完了之后又笑眯眯的摸出一张张清单，传给了自己的弟子们：“这次来了不少好货，都看看有没有中意的？”
“还是那句话，看中了什么快点跟师傅说，免得被人提前订走了，到时候有钱也买不到，哭都没地方哭去……”
弟子们接过清单，表情各异。
秦雨潇完全没有了前几次的喜悦和兴奋，她苦着一张脸，看着清单上一件又一件的好东西，只觉得心都在滴血。
这个师傅什么都好，就是太过于死要钱。
师傅的武学境界极高，真要传授起来也毫不藏私，更是人脉极广，能够弄到一些市面上有钱都买不到的好东西。
唯一缺点就是不允许还价，规定的钱一分一毫都不能少。
撒娇卖惨什么的根本没用。
秦雨潇从家人那里弄来那么多钱大部分都是花在了这里，这让她打下了无比坚实的根基，得到了很多功法，战力在同境界中稳居前列。
这才让她成功通过层层考验，拿到了山海武院特科班的入学通知书。
“可是我现在没钱了啊！”
“甚至还欠了师傅一大笔……”秦雨潇有些不敢想象师傅知道自己拿不出来钱之后会是个什么反应。
她正在忐忑，就听到师傅突然笑眯眯地开口对她说道：“雨潇啊，你哥不是赚了很多钱吗？”
“这次一众师兄弟里，就你的腰包最鼓了吧？”
“看中了什么就给师傅说，在这方面可不能吝啬……哎呀，反正你哥会源源不断供你的嘛！”
听着这些话语，秦雨潇嘴皮子一抽，心中烦躁又心虚，只好开口说道：“额，我再看看……”
看着秦雨潇这副模样，师傅脸上的热情笑容淡了些许，脑海中忍不住回想起了几分钟前那名孙家核心人物对他说的话：“和我合作对付秦家人，你能得到更多的钱……”

第102章 孙家出手
好不容易应付完了师傅之后，没有下任何一单的秦雨潇找上了师兄弟们中的一人：“三师兄，我需要你的电脑技术帮忙！”
三师兄的面相是一个典型的程序员，与那一身鼓鼓涨涨的硕大肌肉和武道境界完全对不上号。
面对漂亮小师妹的请求，他挠了挠头，有些歉意的说道：“师妹，如果只是修电脑这种小事的话，你随便找个店就能做了，我的时间是很宝贵的……”
“我找你当然不是为了这种小事。”秦雨潇左右扫视了一眼，迅速拉着三师兄躲到了角落，充满了希望的询问道：“三师兄，听说你是个黑客高手？”
“是啊。”三师兄挠头憨憨一笑：“怎么了吗？”
“那你能不能把一个账户的钱给我转出来？”秦雨潇的语气里充满了希冀。
“呃，我不太懂你的意思……”三师兄感觉有些懵逼：“如果只是你忘了密码或者被银行柜员刁难的话，那完全可以通过正常手段恢复……”
“不是，要你转钱的那个账户不是我的！”秦雨潇终于说了一点实话。
“哦～”三师兄秒懂，露出了一个意味深长的笑容，然后同样压低了声音说道：“师妹，你疯了？这可是违法犯罪！”
不等秦雨潇想办法说服自己的师兄，就看到三师兄舔了舔嘴唇，然后说道：“得加钱！”
……
“你可真有想象力啊！”遥遥用精神力看着秦雨潇与自己师兄密谋的这一幕，秦方同也是不由得感慨起自己这个妹妹的胆子真大。
“我之前怎么就没发现呢？”他摇了摇头，默默开了一个新的账户，然后一直监视着妹妹秦雨潇那边的情况。
就等着两人即将行动成功的那一刻闪电般将钱全部转走，让这两人狠狠吃个哑巴亏。
“傻妹妹还在想着谋划我的钱呢，殊不知危险就在身边……”秦方同的精神力如今覆盖了整个长乐市。
有秦雨潇这么个带路党，他才注意到了极天武馆，并且开始仔细地查找起来，这才意外发现了就在秦雨潇两人几十米开外，躲在一间密室里密谋的极天武馆馆主，与孙伟同的叔叔孙镇武。
极天武馆的馆主罗振峰亲自给孙镇武倒了一杯茶，哈哈笑道：“一名弟子罢了，居然劳烦孙总您老人家大驾光临，寒舍真是蓬荜生辉呀……”
孙镇武知道这是试探，于是喝了口茶之后不紧不慢的说道：“罗馆主不必多想，这次真的只是私人恩怨……”
“私人恩怨？”罗振峰好奇的询问道：“到底是什么样的私人恩怨，居然值得让你这等大人物亲自跑这一趟？”
“而且居然只是为了对付区区一品武者的小女孩？”
“这些事情你就不必知道了吧？”孙镇武淡淡一笑，尽显豪门的强势：“有时候知道的太多，可不是什么好事。”
“是我冒犯了。”罗振峰话音一转，又说道：“只是我这个徒弟刚刚才接到了山海武院特科班的录取通知书……”
“一个学生罢了。”孙振武手指摇晃着杯子，满不在乎的说道：“难道山海武院会为了一个还没有入学的学生，和我孙家不死不休吗？”
“每年，都会有各种各样的天才登场，其中的一些怪物可以说是远超人类想象，可最终如何？”
“没能成长起来的天才什么都不是，兑换不了的天赋终究只是空谈！”
“流星经天划过，光芒虽然闪耀，但也不过只在那一瞬间……”
从这些话语当中，罗馆主听出了孙家的态度有多坚定，心中也不由得惊奇不已：“秦雨潇这小妮子，平日里情商挺高的啊，怎么会惹得孙家发下如此雷霆震怒？”
虽然好奇，可他并不打算管。
孙家可是长乐市的地头蛇，势大根深，不是他能撼得动的。
一个徒弟，也不值得他这么拼命。
更重要的是，孙家的人非常懂事，已经给他送来了一大笔钱，还有后续的合作和好处。
这哪里是什么仇家啊？分明是财神爷！
跟谁过不去也不能跟财神爷过不去呀！
再说了，人家也没要自己手上沾血不是。
罗馆主活了这么多年，像这么干净爽利，钱多事少的好生意，可没做过几笔。
于是双方又喝了一轮之后，他答应了下来。
……
“干得好！”焚尸部主管办公室里，听着孙镇武在电话那头的汇报，孙伟同激动地狠砸了一下实木办公桌。
之所以孙家会花这么大力气对付秦家这么一个平民家庭，自然是他在背后不停推波助澜。
眼看着事情即将取得重大成功，他又怎么能不兴奋？
“既然现在阻碍都已经被铲平，万事俱备，那就动手吧！”孙伟同嘶吼着说道：“我看那个秦雨潇长得还不错，抓住之后完成打药了送到我这里来，我第一个给她开苞！”
“嘿嘿，正好狠狠刺激一下那个秦方同。”
“他不是很宠爱自己这个妹妹的吗？”
“等他亲眼看到自己清纯可爱的妹妹沦为万人骑之后，会是个什么样的表情呢？”
“我好期待呀！”
……
“啧啧啧，我这个傻妹妹，大祸临头了都不知道，还在这儿眼红我的钱呢。”将整件事情看在眼里的秦方同脸色古怪。
秦雨潇那个三师兄是真有实力，已经黑进了银行系统里，找到了秦方同的账户。
看着那1000多万的资金，两人的呼吸瞬间就粗重了起来。
啪的一声，三师兄合上了电脑屏幕，转过头来，脸色激动的对着秦雨潇抗议道：“不行！”
“之前的分账方式不行！”
“我要求55平分！”
“你凭什么？”秦雨潇简直要气疯了，在这个问题上分毫不让：“这可是我哥的钱！”
“你说的对极了，这是你哥的钱，和你有什么关系？他又不会给你。”三师兄冷笑连连：“没有我，这对你来说就只是一串数字，有了我，你才能够真实得到其中一半。”
三师兄说道：“要不是有暴露的风险，需要让你去堵你哥的嘴，让他不追究此事，不把我们送进大牢的话，你连这500万都得不到！”
“你自己好好想想吧，其实500万也不少了。”
秦雨潇龇牙：“三七分我还能接受，你一下子就划走一半，实在是……”
“你懂什么？我可是实实在在付出了劳动的！”三师兄瞪眼：“这个就叫做知识产权，懂吗？”
这笔钱还没到手，两人就已经快要闹翻了。
他们没有察觉到，屋子之外，正有人隐匿气息悄悄靠近。

第103章 进度条
“好吧，平分就平分，快点动手吧。”最终，秦雨潇还是败下了阵来。
她真的迫切需要这一笔钱！
正所谓穷文富武，在武道路上，真的是一分钱难倒英雄汉。
眼下秦方同与她决裂，秦政华又面临牢狱之灾，吴素丽只是个普通家庭主妇……一直被家人供养的秦雨潇眨眼之间发现自己没有了任何的财富来源。
照这样下去，别说是欠罗馆主的钱不还会有什么悲惨后果了，就算她顺利进入了山海武院，有着各种优惠，也买不起任何东西。
这简直让人难受。
所以秦雨潇才打算铤而走险。
“这笔钱到手之后，立马就以山海武院特科生的身份把该买的一口气买足了，然后把师傅的债也给还了。”
“这时候就可以打电话给我的好哥哥说明一切了，到时候他该骂就骂，想打也可以凑上去给他打……只要他可以默认吃下这个哑巴亏，不追究此事就行了！”
秦雨潇感觉自己很悲惨，被现实逼到了非要作奸犯科的这一步。
就见三师兄双手如飞在键盘上敲来敲去。
很快，秦方同的账户页面上就出现了一个进度条，从1%开始，慢如龟爬地向着100%的进度条终点爬去。
“等进度条爬完，你哥这1000万就会全部从他的账户中被转走……”三师兄后背靠在椅背上，目光死死的盯着屏幕。
“在那之前呢？”秦雨潇焦急的询问道：“难道不是每上升1%，就转走10万块钱吗？”
“当然不是，我用的是我自己的技术……”三师兄巴拉巴拉讲了一大堆，秦雨潇一个字都听不懂。
好在她的确聪明，虽然技术具体方面的东西听不太懂，但有效信息还是能够提炼出来的。
总而言之，进度条爬到100%之后，账户里的1000万就会被全部转走。
在此之前，账户里的一分钱都动不了。
两人就这么望眼欲穿地直勾勾盯着电脑屏幕，度日如年的等待起来。
这毫无疑问是一种折磨。
伴随着时间的流逝，专属于三师兄的休息间外，原本各种呼呼赫赫的练武声逐渐消失了，整个极天武馆都陷入一片死寂。
两人却毫无所觉，依旧死死盯着电脑屏幕。
终于，进度条爬上了90%。
到了这里，速度变得更慢了。
秦雨潇受不了，询问道：“这到底是怎么回事？”
“网速不行吗？”
“还是你用的是网盘？”
“不是，这个技术本来就……”三师兄又在叽里咕噜的讲技术了。
秦雨潇只觉得一阵头疼。
她下意识地将自己的注意力偏转，不再去看三师兄那张脸，也不再去听什么听不懂的电脑技术。
她的视线漫无目的地四处扫视。
就在这样的情况下，她和一道视线对上了。
秦雨潇悚然一惊，直接从椅子上站了起来，摆出了防御姿势。
在她对面的玻璃窗外，紧紧的贴着一张人脸。
肥猪般的人脸在玻璃窗上挤压成平面，细小如绿豆般的眼珠子满是兴奋的盯着秦雨潇。
在这一刻，秦雨潇感受到了实打实的致命威胁！
“怎么了？”三师兄也被秦雨潇突然的动作给吓了一大跳。
“师兄，你看窗外！”秦雨潇匆忙中转头看了三师兄一眼，示意三师兄顺着她的目光往外看。
结果当两人再次将视线对向窗外的时候，却什么都没有看见。
那个肥猪般的人脸已经消失无踪。
“什么？”
“这……”秦雨潇目瞪口呆，连忙将刚刚的事情说了一遍：“我跟你保证，刚刚我真的看到了那么一张人脸！”
“那我怎么没看到？我一点气息都没有感受到，也没有听到有人移动的脚步声……”三师兄摇了摇头，说道：“你是不是精神压力太大了，导致产生了幻觉？”
“这里是极天武馆，我可是四品武者，怎么可能有人能够让我没有任何感知的来去自如？”
他对此丝毫不信，转过头来，继续盯着电脑屏幕。
秦雨潇却心慌意乱，察觉到了不对劲的地方：“武馆怎么这么安静？”
是啊，实在太安静了，连一点人的声音都听不到。
三师兄身体一僵，他也察觉到不对劲了，脸色严肃的站了起来。
在他四品武者的感知当中，整个武馆一片寂静，一个人都没有！
这绝对不正常！
就在这个时候，他放在桌面上的手机响了，来电显示为师傅罗馆主。
三师兄松了一口气，连忙接通了电话：“师傅，你们都到哪儿去了？”
“武馆怎么空了？”
“你别管那么多。”罗馆主蛮横霸道的打断了三师兄的询问：“我就问你，你现在是不是在雨潇身边？”
“是……”三师兄有些迟疑的回答道。
“立马离开她，离开武馆！”罗馆主不容置疑的发布命令：“孩子，我这是在为了你好。”
“什么都别问，也尽量别被她察觉地离开……”
“这是我身为师傅对你的最后忠告，听不听就看你自己的了。”罗馆主在电话那头语气意味深长的说道：“孩子，你还年轻，可能以为爱情是什么高贵不容亵渎的东西，可等你到了我这个年纪就知道，只要有实力，有权有钱，女人要多少有多少……”
说完，对方就挂断了电话。
只留下目瞪口呆的三师兄愕然地盯着手里的手机。

第104章 ％
“怎么了？”
“是师傅打来的电话吗？他怎么说？”秦雨潇也听到了三师兄通电话的声音，好奇的询问道。
“没，没什么，师傅说他带着武馆弟子外出拉练去了，让我也赶紧去……”三师兄嘴角拉扯出一个紧绷的笑容，说道。
他简直欲哭无泪。
到了这个地步，本来就不算太蠢的他已经猜到，自己恐怕不小心卷入了什么大事件里面。
而危险的源头，就是这个站在自己身边的小师妹！
看着已经开始收拾手机等东西，并穿外套的三师兄，秦雨潇只觉得一阵莫名其妙：“只喊了你吗？”
“没有提到我？”
三师兄的动作停顿了一下，有些结巴的说道：“没，没有，可能是想给你多一点休息的时间吧……”
看着眼前的三师兄，秦雨潇直觉的察觉到似乎有什么不太对劲。
她沉吟了片刻，突然开口说道：“那你要什么时候走？”
“嗯？”三师兄表示不解。
秦雨潇伸手指了指三师兄的电脑屏幕，说道：“转账马上就快要完成了……你这个时候要走？”
三师兄迟疑了。
他盯着电脑屏幕，双脚像是被水泥地板粘住了一样，动弹不得。
这个时候，电脑上的进度条已经到了98%。
胜利与黎明就在眼前，很快，500万就要打入他的账户了。
要在这个时候前功尽弃，直接离去吗？
三师兄犹豫不决。
进度条开始跑之前，他就已经设定好了自己和秦雨潇的卡号。
这样一来，秦方同账户上的这1000万就会被分成两份，分别打入两人的账户里去。
可如果他现在走人了的话，难保秦雨潇不会将他设置好的账户删掉，自己独得1000万。
仔细想想自己这个小师妹的性格和为人作风，三师兄确定，对方绝对会这么做！
怀抱着对500万的不舍，三师兄缓缓拉开椅子坐了回去：“反正也没多少时间了，那我就再等等吧。”
他死死盯着电脑屏幕上的进度条，期盼着进度条能够快一点。
可伴随着距离100%的终点越来越近，进度条爬动的速度也变得越来越慢。
三师兄把自己的整个人生都回忆了一遍，抬头一看，时间只过去了2分钟。
进度条非常勉强的爬到了99%。
到了这里，眼看着距离到达100%，只剩下最后的1%，可这1%却是那样的艰难和缓慢。
三师兄感觉到了无比的煎熬。
他忍不住再次回忆过去。
他拥有着不错的武道天赋，却因为家庭的原因，没有参与武考，只参与了文考，上了个普通大学的计算机系。
他努力学习，掌握各种技术，终于开始赚钱，有了钱之后才能够转过头来，修习武道。
曾经他也试过直接用黑客技术转走别人的钱。
却差点被发现和逮捕。
那一次的经历让他意识到了人外有人，天外有天，这个国家的网安部也不是吃干饭的。
也是从那之后他就规矩了很多，不敢再贸然触碰这样的红线。
直到这次秦雨潇找上门来，要转的是她哥哥的钱。
同样为钱所困的三师兄立马心动了。
这次的事情明显要安全很多，就算不小心事发了，也可以让秦雨潇说服他哥哥不追究……
三师兄这边正在逐帧回忆人生，秦雨潇这边却走到了之前那张肥猪般人脸出现的窗前，仔细向着眼前的窗户看去，脸色越发难看。
“没错的。”
“我当时没有看错！”
她将手指捏得发白，双手微微有些颤抖。
凑近了看就可以看到，她眼前的窗户上有着一个不是很明显的印记。
那是一张肥猪般的人脸轮廓！
那是对方将自己的整张脸贴在窗户上向里窥探时，从毛孔中渗出的微小油汗印在了窗户玻璃上留下来的印记！
“真的有这么一个人之前躲在这里偷看我们。”秦雨潇下意识的左右扫视，眼中满是烦躁和不安。
“三师兄说他没有听到任何声音，也没有感知到任何气息，他看起来不像是说谎……但这可不是什么好消息，因为这恰恰证明了对方的实力远在三师兄之上！”
在这一瞬间，秦雨潇想到了很多很多：“还有突然人去楼空的武馆……这绝不是巧合！”
“所谓的拉练之说，恐怕只是一个用来糊弄我的借口。”
“实际情况是师傅那个老家伙知道要发生什么事情，所以提前带人离开了，给动手的人留下了足够的空间和隐私……”
“我被卖了？”
秦雨潇瞳孔颤抖，只觉得荒谬又好笑。
这是她人生中第一次体会到被人卖掉的滋味。
“我现在终于能够共情秦方同了，也终于知道他为什么宁愿整个家庭破裂，也不愿意低头给钱……”
她心中刚闪过这样的想法，就看到眼前的玻璃窗户上不仅印着自己的身影，还有一张肥猪般痴肥的脸缓缓出现在自己身后，绿豆般的眼睛死死盯着自己！
“啊！”秦雨潇惊叫一声，想也不想向后挥拳打去。
有些秀气的嫩白拳头打爆空气，发出一声巨响。
极天演武拳！
秦雨潇从未将这一式拳法打出如此威力，她动用的不仅仅是这一拳头的力量，还有自己的腰腹、腿脚以及全身。
真气在体内飞快流动，加持在嫩白色的拳头之上，将拳头包裹在内。
曾经那些艰涩的要点，此刻却被秦雨潇顺畅的施展了出来。
秦雨潇确认，在这一拳之后，自己的武道之路将会更加宽阔！
可这代表了她生平巅峰的一拳，却被一只湿热冒汗的胖手举重若轻的包裹在了掌心，动弹不得。
秦雨潇瞳孔一缩，下意识的想要后撤步抽出挥出的拳头。
但对方那粗短肥胖的手掌就像是铁钳一样，察觉到她想要离开，立马加大了力气。
顿时，秀气嫩白的拳头被捏的通红，有骨裂的声音响起。
秦雨潇低声痛呼。
就见眼前肥猪般的胖子嘿嘿一笑，抓着秦雨潇拳头的手掌一用力，就把这女子拉扯得落向胖子的怀中。

第105章 跑路
“三师兄！”
秦雨潇娇喝一声，呼唤三师兄过来帮忙。
她这边也没有闲着，借着猪脸怪人的带动，一拳轰向猪脸怪人的脑袋。
两双大长腿则是踏向猪脸怪人的腹部。
猪脸怪人身材肿胀，肥胖如猪，气血感应当中给人的感觉很是混沌，像是人体受伤感染后的黄水。
但他的防御力却极高。
任由秦雨潇一拳两脚打在身上都不痛不痒，身体没有任何摆动。
秦雨潇咬牙，双腿使力，抵在猪脸怪人的肚子上，不让自己真的落入这个恶心家伙的怀抱当中。
她已经意识到了，双方的实力差距极大！
“我还是一品武者，他却不知道有多强了……”
秦雨潇心神震动，她知道，自己现在唯一能够活命的机会，就是让三师兄也下场！
可转头一看，三师兄一副犹豫不定的样子，目光一会儿看着这边，一会儿转头看向电脑屏幕。
电脑屏幕上依旧是99%的进度，一直没能往前一步。
到最后这一步，总是相当困难。
秦雨潇心中暗恨，她知道，三师兄在做着美梦，希望在进度条到头之前都不必加入战场，进度条一到底，钱一到账立马抽身走人，绝不想插手这一滩浑水。
“三师兄，你以为你可以坐山观虎斗吗？”
“虽然不知道这个怪人到底是怎么回事，但等他解决了我，无论是出于杀人灭口的心理还是其他什么原因，都绝不会放过你的！”
“我们师兄妹联手，或许还有一线生机！”
三师兄既然不想下场，那她就非要让三师兄下场不可！
三师兄也是无奈了。
其实他这个时候是可以抽身离开的，可他实在舍不得眼前这笔钱，只好咬牙加入战团。
有了三师兄施加的压力，秦雨潇终于是从猪脸怪人的控制当中脱身，她没有一丝的犹豫，直接撞破窗户，施展身法逃离此地。
“你！”刚刚加入战团的三师兄目眦欲裂。
不等他怒骂出声，就看到一个沙包大的拳头在自己的视野中越来越大。
他瞳孔一缩，再也顾不得其他，连忙抬起双手挡在脑袋前。
砰的一声巨响，他整个人都被打飞了出去，魁梧的身影撞塌一面墙壁，被镶嵌在了另一个房间的墙面上。
他噗的吐出一口血来，双手软趴趴的垂在身侧，已经骨折变形。
“这么强？”他眼前一阵阵发黑，心中忍不住感到绝望。
这还怎么打？
好像那猪脸怪人没有要补刀的意思，直接顺着秦雨潇撞破的窗户破口追了出去。
“玛德，让那个臭婊子给骗了，我根本不需要插手……”三师兄吐出一大口血和内脏碎块，艰难的从墙上把自己抠下来，摇摇晃晃的坐回到电脑桌前，瞪大眼睛向着电脑屏幕看去：“这样也好，我可以独吞这一笔钱，就当做是她给我的报酬了……”
恰好就在此时，那一直卡在99%的进度条眼看着就要发生变化了，99%即将变成100%。
“好！”三师兄激动无比，瞪大眼睛仔细盯着。
他的注意力全都在即将发生变化的进度条之上，但即使如此，眼睛余光还是看到银行账户上似乎发生了什么变化。
然后进度条就从99%变成了100%。
不等他高兴，电脑屏幕上就弹出大大的失败警告：【转移失败，余额不足。】
“什么？”三师兄脸上的喜色凝固了，他瞪大眼睛向着电脑屏幕看去，只见弹开的系统余额页面上那一长串令人垂涎欲滴的零都不见了，只剩下一个个位数的零和小数点后两位的零。
眨眼间，原本躺着1000万巨款的银行账户，就连1毛钱都没有剩下！
“怎么会这样？”三师兄崩溃了，伤口被他的怒火撕裂，又吐出好几口血，被撕裂的伤口也在往外飙血，落到电脑键盘和主机上。
他却顾不得这些，在电脑键盘上敲敲打打起来：“这到底是怎么回事？”
“有人在我即将成功的前一秒钟，提走了这个账户里的所有钱？”
“谁？”
“是谁干的？”
“我跟你不死不休！”空空荡荡的极天武馆中传来三师兄不甘的嘶吼与咆哮。
……
“哇哈哈哈哈哈！”一直关注着事态发展的秦方同猛拍自己大腿，笑声根本止不住。
毫无疑问，那个先是让三师兄升上天堂，又一脚将他踹回地狱的人正是账户的主人——秦方同。
“怪不得那么多反派都死于话多，原来欣赏败者的哀嚎与愤怒是如此有趣的一件事情，我感觉我整个人都升华了，所有的负面情绪都一扫而空……”秦方同心情愉悦。
又欣赏了一阵三师兄的哀嚎之后，他将注意力转移到了秦雨潇那边。
秦雨潇借助地形，已经摆脱了猪脸怪人的追杀，她以极快的速度狂奔回了自己家，结果打开门一看，里面一片狼藉，空空荡荡，能搬走的，以及之前的基本上都已经不在了。
秦雨潇愕然，连忙拨通父母的电话。
结果秦政华直接关机，吴素丽倒是接了电话，但只来得及说几句就被秦政华暴躁地抢过手机，挂断关机了。
“他们，他们居然就这么直接跑路了？”看着空空荡荡的家，秦雨潇还是有些不敢接受这个事实。
秦政华既不想去蹲监狱，也不想还钱，让自己一贫如洗，干脆就带着老婆卷了全部家产跑路，谁都没告诉，自然也不会叫上自己的女儿。
“两个该死的家伙！真是太自私，太恶劣了！”
秦雨潇咬牙切齿，眼里简直要喷出火来：“你们跑了倒是不要紧，可你们的债务该怎么说？”
“不会要落到我的头上吧？”
“我***！”秦雨潇骂的很脏。
怒气一上头，她差点也想跑路了。
但最终还是冷静了下来：“不行，好不容易拿到了山海武院的入学通知书，大好的光明未来就在眼前，怎么能在这个时候跑路？”
她咬了咬牙，眼中是不容置疑的坚定：“谁也不能阻止我走向成功！”

第106章 狭路相逢
“不过我目前最需要解决的，还是那个猪脸怪人。”
秦雨潇迅速冷静了下来，在手机通讯录中找到了那个被她置顶的号码。
周老师！
虽然不知道那个猪脸怪人到底是什么来历，又为什么要追杀自己，但那显然是她目前还无法应对的敌人。
既然如此，那就只能摇人了。
拨通了周老师的电话后，秦雨潇将自己被不知名怪人袭击的事情简略提了一遍，希望能够得到山海武院的帮忙。
电话那一头的周老师很是有些为难：“我知道你很急，但这毕竟是你的私事，山海武院是学校，这不在我们的职权范围内……这样吧，你直接报警吧，我这边会通过学院的关系向长乐市本地系统施压，让他们注意这件事情……”
电话还没打完，秦雨潇就突然有一种毛骨悚然的感觉。
霍然转头一看，只见猪脸怪人嘴角滴答着腥臭的口水，一手握着还在亮着屏幕的手机，宽大的身形将整个房门堵住，绿豆大小的眼睛正死死盯着自己！
“没完了？”
“这都能追上来？”
“三师兄那个废物，只挡了这么点时间？”
秦雨潇倒吸一口冷气，很快就意识到问题出在哪里，她的视线在手里的手机、手环等高科技产品上一一流连，将这些东西全都丢在一边。
“直接用高科技产品定位我吗？”
“这可不是普通人能够做到的，你身后必然有一个庞大的势力和组织在支持你的行动……”秦雨潇微眯着双眼，说道：“能告诉我，你，或者说你背后的组织为什么要对付我吗？”
“我不记得我得罪过什么人……”
她一口气说了很多话，可看起来猪脸怪人是一个字都没听进去。
猪脸怪人微微活动了一下粗短的脖子，发出咯嘣咯嘣的声音之后咧嘴一笑，猛然开始冲锋。
秦雨潇早就已经认出了两人间巨大的实力差距，根本没有选择硬碰，再次撞窗跳出。
可这里是8楼啊！
猪脸怪人快速冲到窗户边上向下看去，只见秦雨潇的身影犹如穿花蝴蝶一样，在阳台、空调外机、晾衣架线等东西上不停跳跃借力。
她不仅没有摔死，甚至还在以一个极快的速度逃离远在8楼的猪脸怪人。
猪脸怪人见此，脸上不见愤怒，反而是笑得更加令人恶心了。
他同样从窗户中一跃而下，却没有选择借力，而是就这么直挺挺的落向下方。
二者的身影在半空中交错而过，眨眼间对拼数招。
秦雨潇好不容易才稳住了身影，颤抖的双手满是红印，一个又一个鸡皮疙瘩变得硕大，充血发红。
很快，这些红疹一样的东西就遍布她的双手皮肤，并在向着他的全身蔓延而去。
秦雨潇咬牙向下看去，只见猪脸怪人已经坠落到了楼下，将平整的地面砸出一个蛛网般龟裂的大坑，此刻正满脸兴奋的抬头向她看来，看上去一点伤都没有。
“真是个怪物！”秦雨潇脸色难看，从空调外机上跃起，冲进了旁边一户人家的阳台，一脚踹碎玻璃门，从正在客厅里恩爱的夫妻两人身旁闪过，开门出去，迅速消失在这一层楼。
猪脸怪物仰着头看了半天不见秦雨潇落下，然后挠头，不得不再次跑进这栋楼房里，逐层寻找起来。
“小姑娘挺聪明的。”离这里几百米处的路边，静静的停了一辆方方正正的厢式货车。
货箱里挤满了人，围着一台又一台的电脑和屏幕乱转。
孙镇武在这里负责指挥，他用钞能力调来了整栋楼的监控，开始逐帧排查起秦雨潇的动向。
而这个时候的秦雨潇其实已经出了小区，正在某条阴暗的小巷子里奔跑着。
突然，她一个急刹停了下来，有些惊讶的看着前方挡住去路的人：“三师兄？”
“你没死？”秦雨潇露出大大的惊喜笑脸：“太好了，我还以为你为了给我断后，已经，已经遇难了呢……”
说到一半，她的声音都变得有些哽咽。
“天生的演员！”秦方同忍不住给出了这么一个评价。
“我是自愿给你断后的吗？”三师兄摸了摸被纱布包裹的手臂，似笑非笑的询问道：“难道不是你临阵脱逃，将那猪脸怪人扔给我一个人应付？”
“是这样吗？应该不是吧。”秦雨潇瞪大水汪汪的眼睛，满脸无辜的说道。
她不愿意在这个话题上多谈。
她已经察觉到，眼前的三师兄占着整条路不让自己走，恐怕是有些问题。
眼下的情况，前有狼后有虎，她必须尽快找地方躲起来才行。
可没工夫在这里扯闲篇。
“对了，三师兄，那个进度条跑满了没有？”秦雨潇询问道：“这么长时间过去了，应该已经到100%了吧？”
“我怎么没有收到钱到账的信息呀？”
秦雨潇怀疑是三师兄吞了那1000万。
不过现在自己处境艰难，也不打算揭穿，更不打算在这个节骨眼上和三师兄对上。
之所以特意点出这个话题，其实是为了暗示三师兄：你吞了我的那一份，看在钱的份上，别为难我了，让我过去吧。
秦雨潇不说这个话题还好，秦雨潇一说，三师兄那勉强收敛起来的杀意就再也按耐不住了，直接挥拳打来：“你个贱货，还有脸跟我提钱？”
“说！今天这一切是不是你设计好了的？”
“你是不是早就找好另外的人在给你提钱了？”
“那个猪脸怪人，其实是你找来杀我的吧？”
三师兄的突然爆发，打了秦雨潇个措手不及，心中惊恐。
可真正上手之后才察觉到三师兄受的伤到底有多重，一身实力发挥不出来，连她这个一品武者都拿不下。
师兄妹见招拆招，一时间谁都奈何不了对方。
“三师兄，你奈何不得我，还是把路给让开吧，这样对大家都好！”秦雨潇说道。
“休想！”三师兄怒吼：“就算我杀不了你，拖到猪脸怪人到来，你照样还是免不了一死！”
听到这话，秦雨潇的脸色变了。

第107章 停尸场
“师兄，看来你是非要与我不死不休了。”秦雨潇眼中杀机涌动。
本来她还以为师兄妹之间不至于到这一步的，可现在看来，是她太过天真了。
狭路相逢勇者胜！
今天，只有一个人能够活着离开这条小巷！
三师兄之前被猪脸怪人打成重伤，实力十不存一，可秦雨潇的状况也不怎么好，那红点已经逐渐扩散到其全身，她能够感受到自己状态的异常，一阵阵乏力与冷热交替，就像是得了什么重病一样。
再这样下去，她真的会死！
到了这一步，师兄妹都不再留手，尽全力往对方身上招呼，力求毙敌。
秦雨萧施展出极天演武拳，一拳又一拳砸在三师兄那被纱布包裹的伤口上，痛得三师兄呲牙咧嘴。
这昔日的铁拳，已经成为了他身上最大的弱点。
于是三师兄不再挥拳，转而以铁鞭般的腿法来应付秦雨潇。
他的双腿还是完好的，给秦雨潇带来了很大的麻烦，震得她气血上浮，频频吐血。
只可惜，极天武馆在腿法上并没有多大造诣。三师兄所学的腿法也平平无奇，硬生生被秦雨潇以伤换伤抱住了一条腿。
然后秦雨潇同样出腿，却是不停猛击三师兄的胯下。
单腿站立的三师兄无处可躲，发出一声声惨叫。
他终于后悔了，表示愿意让出道路。
秦雨潇松手后退。
三师兄捂着鲜血淋漓的胯部缓缓跪了下去，脸上疼痛难忍。
趁此机会，秦雨潇带动全身力量，长腿如铁鞭抽开空气，猛击三师兄太阳穴。
三师兄也是准备已久，一双手里不知何时捏了几枚钢钉暗器，天女散花般撒出。
太阳穴受到猛击的三师兄双眼眼白被密密麻麻的血丝覆盖，他的身体如破布一样撞到旁边的墙上，又缓缓滑落了下来，再也没有声息。
秦雨潇也不好受，她的身上多出好几个血洞，出血量极大。
她摇晃了一下身体，想要接着往外走，却再也支撑不住，脚步一个踉跄，摔倒在了地上。
摔倒在地的她似有感应，艰难转头向后望去。
只见猪脸贵人正站在她的身后，鼻子轻轻耸动，嗅着空气中的气味，发出嘿嘿怪笑。
一辆方方正正的厢式货车稳稳的停在了小巷的出口，车厢打开，一个又一个黑衣男从中走下，脸色冷酷。
……
“老妹不太行啊，这就栽了。”秦方同摇了摇头，收回视线。
他进入天人感应状态，仔细感应停尸场那边的动静。
“真的走了吗？”他摸着下巴陷入思考。
他在感应当中看到了黑面佛的那尊大佛像，佛像一切如常，就是个毫无生气的容器，看起来黑面佛的法力和意识并不在里面。
“会是个陷阱吗？”
“不太像啊……”
“要不，动手之前先试探一下？”
秦方同从自己的系统空间内摸出一张黑色的符纸，符纸中画了一头无眼厉鬼。
这是他曾经领取的奖励，一直没有用过。
“试一试吧。”秦方同嘀咕一声，缓缓沉入阴影当中。
在某个没有监控也没有人的角落，他用阴影包裹住自己全身，变成小黑后穿上保安部的保安制服，戴好工牌等物，然后用保安们标配的钥匙打开了通往停尸场的大门。
这是一个非常大的仓库。
不知是冷气开的很足，还是本地阴气太重，刚刚进入其中就能够感受到这些不高的温度，以及一股股冷风。
秦方同向里看去。
或许是这里的员工们都已经下班了的缘故，整个停尸场非常的暗淡，只有零星两盏灯还开着，发出的光芒却不能穿透多远的距离，只够在灯光下方垂落下一个圆形的亮光区域。
秦方同回忆着自己在天人感应状态时看到的情况，开始在停尸场中乱转起来。
每按照特殊的路线和步伐走两步，他就能感受到一阵阵空间的变化。
小小一座停尸场，内里却仿佛藏了无数折叠的空间。
这些折叠空间，正是用来藏东西的最好地点。
虽然同在停尸场，却不会被那些人发现，更不要说触碰了。
只有通过正确的路线和条件才能够到达这些东西所在的地方。
有些严苛至极的折叠空间，甚至需要在正确的时间才能到达。
秦方同歪歪扭扭前进的时候路过一片又一片折叠空间，看到了一具又一具不知在停车场停留了多久的成年老尸。
这些尸体不知道相关规矩，也没有多高的智慧，因此一直被困在折叠空间里。
他们不停发出嘶吼，却没有多少人能够听见。
偶尔有些尸体能够在很小的范围内打穿折叠空间，将手伸入停尸场的正常空间中，造成了不少运尸工的死亡和受伤。
这就是停尸场的危险所在了。
秦方同一路上如果一个又一个折叠空间，感受着这些积年老尸的威势。
这些尸体都是这么多年来，在停尸场里逐渐积累而成的。
有些尸体很新，看衣着，死亡时间绝不会超过100年。
有些尸体则很古老，黑发遮面，身穿破烂古装。
越是古老的尸体，给秦方同的感觉就越是强大。
秦方同蠢蠢欲动，很想将这些老尸打包带走。
但好在他还记得自己的目的，暂且按耐住了这种冲动，继续歪歪扭扭的前进起来。
终于，他来到了一片特殊的空间前。
眼前这片空间迷蒙混沌，仿佛磨砂玻璃一样，让人看不清楚里面到底有什么。
也无法进入其中。
要进入这里，需要在特殊的时间掐点进入，或者需要用到特殊的手法。
这片空间里存在着的，自然就是秦方同一直在寻找的那尊黑面佛大型佛像。
昨天晚上，也是这尊佛像想要追杀他。
秦方同曾经在未来画面中看到过一个黑衣和尚来这里取走佛像内某物的画面，自然知道该如何做才能安全进入其中。
更巧的是，他修行业火明王观想法，拥有与黑面佛等高造诣的他心通，对于佛经佛理了解极深。
因此，当他施展出一个特定手势轻轻诵经的时候，眼前混沌的区域便为他打开了前进之门。
秦方同悄悄向里面看去。
只见黑面佛的佛像安然屹立于无边黑暗当中，寂然不动。

第108章 偷佛像
秦方同二话不说就是一个精神穿刺打过去。
佛像毫无反应。
因为此时的佛像真的只是一个死物。
只要黑面佛那边没有察觉到什么不对劲的地方，没有降临意志和法力下来，那么这些佛像就没有任何的威胁性。
“所以这是为什么呢？”
“好歹也是堂堂佛陀，为什么如此的不谨慎？”
“就这么把能够让自己降临的容器随意扔在这里，会不会有些太过于放松了？”
秦方同有些理解不了黑面佛的脑回路。
“难道是这些佛陀其实是有限制的，不能随意出手？”
秦方同脑海中浮现出各种猜测，围绕着黑面佛这尊巨型佛像转了一圈。
他再次进入天人感应状态，开始关注起自己的妹妹。
这个时候的秦雨潇已经被人装进了箱子里，带上了殡仪馆后勤部外出采购的货车，一路没有任何阻拦和检查的回到了殡仪馆。
孙伟同那家伙已经急不可耐的蹿了出来，鬼鬼祟祟的走进了食堂后厨。
按理来说，食堂后厨是后勤部的地盘，他是不可以进入其中的。
无奈后勤部的相当一部分人都已经被孙家用钱喂得饱饱的了，给他开了各种方便。
因此，孙伟同能够进入食堂后厨，并且在验过货之后乐不可支地拖着装有秦雨潇的箱子离开。
“老妹呀，论帮忙还得靠你呀！”秦方同一直等到现在，才猛的出手，用系统空间将黑面佛的佛像收走。
现在的佛像只是死物，对于系统空间来说没有任何难度。
动用系统的那一瞬间，秦方同就以极快的速度向着这片空间的出口蹿去。
佛像刚被收走，他就飞速逃出了这一片区域。
他依旧是那一副歪歪扭扭前进的模样，借此离开这片重叠空间，速度却是比进来时快了不知多少。
2秒钟时间，他已经回到了正常的停车场空间当中。
而这个时候，通过某些手段，黑面佛已经感知到自己的佛像被偷走，他怒不可遏，从某片未知空间向着这里投下自己的目光。
秦方同毫不犹豫，直接扑倒在了阴影当中，化作了阴影的一部分，快速离开。
他走出了停尸场那片仓库，来到了停尸场的员工休闲区域。
这里和焚尸部差不多，一样的食堂，一样的宿舍楼。
此时正是黑夜，大片大片的黑暗与阴影有利于秦方同行动。
秦方同用与黑脸佛相同造诣的他心通来抵御黑面佛的窥探，并隐藏自身。
察觉到黑面佛的感知弥漫整个停尸场，正在一寸寸进行搜索之后他啧了一声，暗道麻烦，直接一道精神穿刺杀了过去。
此时的黑面佛没有能够令他降临的容器，只是飘在半空中的一道意识。
精神穿刺带来的伤害变得更加巨大，痛得黑面佛发出一声大叫，原本弥漫整个停尸场的感知瞬间就乱了。
秦方同借此机会从阴影中人立而起，迅速拿出钥匙，打开了眼前的大门，当他穿过大门，已经回到了焚尸部。
他马不停蹄，再次沉入阴影当中，快速潜行起来。
当他再次从阴影中站起来时，已经换掉了保安部的制服和小黑状态，重新变回了自己。
他出现在从食堂前往焚尸部主管办公室的必经之路上，哼着歌，貌似偶遇一般撞上了正喜气洋洋的孙伟同。
看到秦方同突然从拐角处冒头出来，孙伟同本能一慌。
不过他已经不是之前的那个蠢货了，他已经获得了成长，在很短的时间内就压住了自己心头和脸上的慌乱，尽量装出一副正常反应的模样，说道：“嗨，晚上好啊！”
秦方同瞅了孙伟同一眼，满脸嫌弃的说道：“你吃错药了？”
“嗯？”孙伟同脸色一僵，愤怒而又憋屈：“我给你一个好脸色，跟你打声招呼，还是我有错了？”
“对啊！”秦方同理所当然的说道：“你这种人，怎么会给我好脸色跟我打招呼呢？”
“拜托，咱们可是彻底撕破脸了！”
“肯定有问题！”
孙伟同本就做贼心虚，看秦方同这么一副咄咄逼人的样子，就变得更慌了。
他急于离开，于是说道：“有病吧你？”
说完就准备从秦方同旁边绕过去。
秦方同略微感应了一下眼下的局势，只见黑面佛降临了更多的意识和法力下来，此刻关注着整个殡仪馆所有部门的变化。
他的那些信徒已经全都被惊醒了，也都知道到底发生了什么事情，个个陷入到了暴走的愤怒状态。
方平嘶吼着让全体保安集合，打算将整个殡仪馆给翻一遍，看看那个小贼到底是何方人也。
秦方同咳嗽一声，清了清嗓。
既然如此，他也得开始表演了，还得表演得尽量自然一点。
“老妹还是有价值的，至少她可以让我不至于在这个关头被人盯上，变成出气筒，导致暴露……”
秦方同心里这么嘀咕着，突然伸出手，一把抓住了孙伟同的胳膊，目光炯炯的询问道：“你这个箱子是怎么回事？”
“这好像不是你的箱子吧？反而像是货箱……咦，你这个来路，好像是从食堂那边走出来的……”本就知道全部事情经过的秦方同眼看着轻而易举推理出真相了。
孙伟同也是慌了，连忙撒谎道：“没错，我的确刚刚从食堂出来，这也是食堂人员交给我的……唉，没办法，我身为大少爷，锦衣玉食的日子过惯了，这殡仪馆的苦日子实在是熬不下去。”
“所以家里人才给我准备了一些东西，本质上就和吃不惯食堂的大学生选择点外卖差不多是一个道理……”
秦方同也是有些佩服这家伙了，短短这么点时间内，居然能想出这么个勉强还算是合理的借口。
但可惜，这一招在他面前不顶用！
秦方同冷笑一声，问道：“所以你家里人给你准备了一个活人？”

第109章 扩大舆论
“你这是什么意思？”孙伟同心中一紧，已然是慌到了极致，不过面上却还是保持着那副镇定疑惑的模样：“秦方同，我和你之间是有些矛盾没错，但这不意味着你就能够随意诬陷我……”
“呵呵～”秦方同冷冷一笑，开口说道：“孙主管，你未免太过于低估我们这些武者的感知敏锐性了吧？”
“箱子里那么明显的呼吸和心跳声……你真当老子的耳朵是摆设？”
听到这里，孙伟同一颗心彻底凉了。
完了，完了，真的被发现了！
还是在运送秦雨潇的过程中被秦方同发现！
孙伟同欲哭无泪，只觉得自己的运气实在太差了。
怎么就非让他撞上了这最糟糕的情况呢？
虽然孙伟同已经升级成熟过一次了，可面对眼下的情况，他还是陷入到了六神无主的境地。
怎么办？怎么办？我到底要怎么做？
他有些慌。
打？他一个靠各种嗑药勉强成长起来的二品武者，怎么可能会是秦方同这个四品武者的对手？
那就只剩下跑这一个选择了！
“不管如何，我都不能被他当场抓包，至少不能……”孙伟同心中闪过这样的念头，一咬牙当即甩手想要摆脱秦方同的抓握，然后推着箱子快速跑开。
如果推着箱子跑不快的话，他宁愿将箱子遗弃在原地，然后自己跑走。
“箱子里装着他的妹妹，秦方同应该会停下来查看，这时候就给我创造了逃走的机会和时间……”孙伟同心中这么想着，已经是有了一个完整的计划。
他立马开始实施这个计划。
结果却在第一步就遇到了问题。
任他把手都快要甩断了，却依旧无法摆脱秦方同的抓握。
秦方同的手掌就如同液压机械臂一样，死死拽着他的胳膊，甚至到了后来，已经强行将他摁住，让他连摆动手臂都做不到。
“你想跑？”
“呵呵，咱们的孙主管是心虚了啊。”
“也是，私自带外人进入殡仪馆，可是一大禁忌，这件事情真要是被发现了，你不仅保不住自己的位置，甚至连自己的小命都不一定还能保住……”
洞悉孙伟同所有心理活动的秦方同笑呵呵的说道，一步步给他施加心理压力。
果然，在这样的高压下，孙伟同彻底崩溃爆发了。
他另一只手猛然挥来，想要去击打秦方同的面部：“我特么的……”
狠话还未说完，他这一巴掌就被秦方同轻盈的向后避过。
手掌再轻轻一拉，根基虚浮的孙伟同便被拉扯地落向秦方同的方向。
然后秦方同伸出脚来，一脚就把这个废物给踹飞了出去。
孙伟同重重地撞在旁边的铁杆上，发出一声巨响和呼痛声。
这里的声响惊动了一些人。
不少此时还没有回去睡觉，在外面闲逛的人都好奇的向这边聚拢过来。
秦方同完全不怕事情闹大，直接真气凝聚在喉部，发动狮吼功：“快来呀，都过来看一看啊！”
“身为主管的孙伟同居然率先打破规矩，私运外人进入殡仪馆！”
这个消息实在太过炸裂。
秦方同的大嗓门又响在每一个人的耳畔，顿时，整个缝尸部都被惊动了。
就连那些已经进入梦乡的人也揉着惺忪睡眼从床上站了起来，跟随人流跑出宿舍楼看热闹。
“不，不是这样的……”孙伟同狼狈无比，犹如落水狗一样哀声重复着这一句话。
他浑身剧痛，一次又一次想要逃跑，却一次又一次被秦方同给抓回来。
眼看着聚拢过来的人越来越多，他的脸上已经是一片绝望。
很快，里三层外三层的人就把这里给包围了。
秦方同又感应了一下，发现保安部的保安已经紧急出动，开始一个部门一个部门的地毯式搜查起来。
预计很快就会来到焚尸部。
这件事情已经闹得很大了。
老徐和安老爷子不由得越众而出，对着秦方同脸色凝重的询问道：“小秦，你说的是真的吗？”
“当然。”秦方同咧嘴一笑，用脚踢了踢那个装着秦雨潇的箱子，说道：“这个箱子就是铁证。”
“人就在里面呢，那呼吸声和心跳声大家都听得清清楚楚……”
安老爷子聆听片刻，脸色变得很是难看，恶狠狠地瞪着孙伟同：“还是个女人？”
人群议论开来，声音越来越大，渐渐变得嘈杂。
大家看向孙伟同的目光变得各不相同。
“不愧是大家族子弟呀，是跟我们这些底层人不一样，憋不住了还能直接把人给带进来……”有人阴阳怪气。
“呸！”大家都很唾弃这家伙：“玛德，我们不还是在忍着？”
“我们在乖乖的遵守着规则，哪想到主管却已经开荤了……”
秦方同也是惊了，没想到安老爷子这等老江湖，居然只靠呼吸和心跳就能够确认性别。
“牛批，牛批！”他竖起了大拇指。
这里一通吵闹，所有人都在唾弃和批斗孙伟同。
孙伟同低着头，心中惶恐不已，根本不敢抬头与任何人对视。
就在这个时候，保安部的大批人马到来了。
他们杀气腾腾，眼神深处藏着怒火。
誓要将那个屡次冒犯佛陀神威的小贼大卸八块！
他们变得比昨天晚上还要更加蛮横粗暴。
他们本来是打算地毯式搜查的，可看到焚尸部的人都聚在一起，又不由得向着这边靠拢过来，心中充满疑惑和阴谋论。
看到这些保安部的人出现，秦方同第一个叫喊道：“好啊，现在保安部的同志们也来了，正好让他们来对付你这个殡仪馆的内贼！”
嗯？
保安部的人都是一愣。
我听到了什么？
贼？
小贼这么快就落网了？
他们精神一震，连忙挤到人群最前面，杀气腾腾的目光顺着秦方同等人的指认投向孙伟同。
嗯？
方平懵逼了。
这是怎么回事？
这跟我想的不一样啊！

第110章 施压
“方哥……”孙伟同犹如受伤的小狗一样抬起湿漉漉的眼睛，充满希望的注视着方平。
“你少跟我套近乎！”方平意识到了不对劲，为了维持自己的形象和代表公正的威严，先是怒斥了孙伟同一波，然后将视线转到秦方同脸上，冰冷的询问道：“到底是怎么回事？”
秦方同于是将之前发生的事情都诉说了一遍。
听完这些，方平整个人的情绪都变得恶劣了起来。
就这么屁大点小事？
我还以为是那个敢于冒犯佛陀的小贼落网了呢！
呸！
浪费老子表情！
“方主管，这件事情你可不能不管啊！”时刻聆听着心声的秦方同当然不可能让方平就这么抽身而去，他言辞恳切的说道：“你们保安部不就是为了保护殡仪馆，维护殡仪馆的各种禁令条例才存在的吗？”
“孙伟同这种做派，与禽兽何异？”
“他身为主管，却知法犯法，破坏禁令，私自带外人进入此时的殡仪馆，眼下已是众怒难消！”
“此事若不给我们一个交代，恐怕说不过去！”
秦方同满脸怀疑的询问道：“我刚才听到他喊你哥，你们私下里交情很好吗？”
“你不会为了他而徇私枉法吧？”
“我当然不会！”面对一大票人那充满怀疑的视线，方平连忙撇清自己：“私交归私交，我可不是会因私废公的那种人……”
方平心里烦躁无比：“这么点小事儿，你们内部就可以解决了，我们保安部还有其他的事情要做……”
“是吗？”秦方同咄咄逼人，步步紧逼：“你们能有什么大事？”
“现在的殡仪馆有什么除此之外更大的事情吗？”
“你！”方平瞪眼看着秦方同，心中烦躁无比，杀意涌动！
有，当然有！
那就是佛陀的大佛像失窃！
大佛像不仅能够让佛陀降世之后发挥更加强大的力量，同时，那也是一个精致无比的储物柜！
大佛像内封存着一个非常重要的东西！
事关他们的行动！
所以无论出于什么原因，他们都必须要尽快找到那个小贼，找回大佛像！
这是目前他们这些佛陀信徒最大的事情！
但面对秦方同，面对焚尸部那一双又一双充满怀疑的视线，方平却说不出话来。
这件事的确够大，却不能对外说！
方平回想了一下，从保安部的视角，而不是从黑面佛信徒的视角来说，眼下还真的没有比孙伟同这件事情更大的事。
他想要打哈哈敷衍过去，却没想到秦方同步步紧逼，句句戳中要害，让他脱身不得，非要让他亲自参观完处理孙伟彤这件事情为止。
这让方平恼怒异常。
要知道，现在是刚刚案发之后最黄金的时间。
要是被绊在这里，导致小贼出逃成功的话，那他可就是万死难赎其罪！
既然言语上讨不到便宜，那就不讨这个便宜了，方平冷着脸就要直接转身走人，根本不理会秦方同的话术。
谁知道他的去路却被老徐和安老爷子的老一辈焚尸人给挡住了。
看着这些老家伙，方平脸色难看：“你们这是什么意思？”
“还不让我们走了？”
本就压抑烦躁的黑面佛信徒们眼中杀意滚动，已经是不自觉摆好了作战姿势。
安老爷子吸了一口旱烟，烟锅里的烟丝滚烫通红。
顿时，所有人都感觉到，这片区域变得酷热难当！
而此时，分明是凉爽的夜晚！
安老爷子不紧不慢的吐出一口二手烟，烟雾汹涌，瞬间弥漫到了殡仪馆的每一个角落，宛若大雾一样将殡仪馆笼罩在内！
这烟雾遮挡视线的能力相当厉害，明明不过两步距离，却让人再也无法看清其他人的面孔，只能看到一个又一个模糊的黑影！
安老爷子的声音从迷雾中传来：“方主管这是什么话？老朽只不过是看不惯现在某些年轻人的渎职罢了！”
“身为保安部，处理这等作奸犯科之徒本就是你们的职责，现在你们却在没有任何合理缘由的情况下想要抽身走人，这实在是让我这个老家伙不由得想要感慨一句世风日下，人心不古啊！”
方平脸色难看，握紧了拳头。
但最终他还是服软了，答应会留下来处理这件事情，并严令保安部的人不得动手。
安老爷子这才把这口二手烟给重新吸了回去，殡仪馆又回到了之前的模样。
只是大家看向安老爷子的目光变得有些不太对劲了！
没想到你这个糟老头子居然还是个高手！
“现在暂且忍你一手，等几天后真正开始动手，就让你知道什么叫做法力无边！”方平内心冰冷的低语。
他深吸一口气，按下这些不必要的情绪，转过头来对着浑浑噩噩的孙伟同厉声喝问道：“孙伟同，到了如今这个地步，你认不认罪？”
一听这话，孙伟同被吓了一大跳，连忙说道：“方哥，你得救我啊！”
“我要是就这么被扫地出门，会很惨的！”
“咱们不是说好了要联手的吗？”
这一番话让众人看向方平的视线变得怪怪的。
方平脸皮抽动，简直要为孙伟同的愚蠢而绝倒，他连连大喝，打断孙伟同说出更多惊人爆料：“你不必再说这些废话扰乱视听，如今你的作奸犯科之举动人尽皆知，铁证如山就在眼前，你还想抵赖？！”
方平只想尽快解决这件小插曲，因此快步走上前来，当着所有人的面打开箱子。
只见箱子里果然有人，是一名清秀美丽的少女，被闷得满脸通红，香汗淋漓。
她看起来还处在昏沉当中，迷迷糊糊。
“啊！”
“雨潇！”
“怎么会是你？”秦方同突然发出杀猪般的大叫，飞快扑上前去，将被折叠在箱子里的秦雨潇给拉了出来，一边呼叫一边抡起巴掌，左右开弓，狠狠抽打起来：“你为什么会在箱子里面？”
“孙家的人对你做了什么？”
“哇哇，雨潇你快醒醒啊，你不会死了吧？”

第111章 总管大人
“哥，别打了。”双颊高高肿起，已经没有了天才美少女模样的秦雨潇因剧痛而苏醒过来。
她费力地睁开肿胀的眼皮，带着哭音请求秦方同手下留情：“我已经清醒过来了！”
“是这样吗？”秦方同恋恋不舍的收回了手掌，酝酿了一下情绪后悲声说道：“雨潇，你都遭遇了些什么？”
“你怎么会变成这个样子？”
“这些禽兽都对你做了些什么？”
秦方同的神态和语气，就像是秦雨潇已经遭遇了蹂躏一样。
围观的人们都忍不住偏过头来，心中对秦雨萧充满了同情心。
“不是，我还没来得及干什么呢！”眼看着自己的罪名越来越多，孙伟同也是有些急了，大叫道：“我才刚刚把她运进来而已，怎么可能就已经做过什么了？”
“你闭嘴！”秦方同怒喝一声，一脚踹在孙伟同的下巴上，把他给踹飞了出去：“铁证如山，就在眼前，有你抵赖的余地吗？”
“不，哥，我没有……”秦雨潇呻吟着开口说道：“我虽然被抓了，但他们真的还没来及对我做什么！”
看来她也挺在乎自己的自己的清白的。
“那不重要！”秦方同大手一挥，满脸愤怒的瞪着孙伟同：“重要的是他对你动手了！”
“天呐，如果今天不是我刚好碰到了他的话，我简直不敢相信待会儿你将要遭遇些什么！”
“真是老天有眼！”
秦方同的表演非常夸张。
但考虑到受害者是他的妹妹，这又好像能够说得过去！
秦方同和孙伟同之间的矛盾以及恩怨，殡仪馆中可以说是人尽皆知。
大家都能猜到孙伟同的想法，也因此对他更加看不起。
“啧啧，搞不过人家哥哥就去搞人家妹妹，还真是有够恶劣的！”
“殡仪馆里怎么会出这么个败类？”
祸不及家人是江湖的隐形法则。
谁都有家人，也因此大家对这种破坏规矩的家伙更加痛恨。
成功吸引了所有人仇恨的孙伟同低着脑袋，全程不敢抬头。
急着去寻找佛像的方平也不想再在这种小事上浪费时间了，他根本不顾与孙伟同之间的盟约，不去看孙伟同那充满恳求的眼神，直接下令让人把孙伟同给押下去，等待处置。
这样的结果可说服不了秦方同，他一直叫嚷着这是准备给孙伟同徇私枉法，高高举起，轻轻放下。
方平脸色铁青，不过现在不是与秦方同在这种小事上吵闹的时候，他强行带着孙伟同离去了。
紧接着人们就看到保安部的保安粗暴野蛮的四下出动，进行地毯式搜查。
这一次的方平，比之上一次还要更加蛮横。
面对来找他要说法的安老爷子等人，直接连面都没见。
安老爷子等人苦于无法前往保安部，一个个都被憋屈坏了：“不行，不能再让这个小兔崽子乱搞下去！”
“他还真以为没人能治得了他了还是怎么的？”
老家伙们直接往上面打小报告。
哪知原本严密且森严的殡仪馆体系却在方平身上栽了个大跟头，居然无法内部处罚他！
别问，问就是长乐市殡仪馆自有其特殊之处！
黑面佛教派的影响力，比秦方同所想象的还要更大！
安老爷子和老徐等人当然不会就这么善罢甘休，他们开始角力，开始在权力场上出击。
具体如何秦方同不知道，因为他搞完了事就美滋滋回去睡觉去了。
就连秦雨潇都没怎么管，随便以男女有别为借口扔给姬云，让她帮忙拖去医务室上上药就完了。
直到朝阳升起，他神清气爽地走出宿舍，迎接第5天的太阳。
吃早饭的时候才从姬云那里打探来了一点消息。
昨晚双方各展神通斗来斗去，最后的结果却是让双方都大感意外，根本想不到。
这件事情被殡仪馆系统外的人摘了桃子！
负责长乐市地下挖掘与开采的那位封疆大吏手头实权又大上几分，成为了长乐市地方总管。
只要是与地下有关的事情，他都能够管一管，整个长乐市，乃至全省范围内一切部门，都要配合他的工作！
专门焚烧地下尸体的殡仪馆也在其中。
这个结果，有些令人傻眼。
到了下午的时候，秦方同烧完了今日份的尸体，正好碰上那位总管来殡仪馆巡查工作。
这位总管的工作能力如何暂且不说，至少排场是足足的！
一路上前呼后拥的进了会议室，把脸色一板就开始训话批人！
孙伟同自然是首当其冲。
被主管当众拎出来一顿狠批，当场扒了他的官衣，把他打为庶民！
孙伟同在主管的呵斥下失魂落魄地出去了，整个人都有些恍惚，似乎是被打击成傻子了。
这一场会议，殡仪馆的所有部门头头都来参与了。
方平也在其中。
孙伟同完了之后就轮到他了。
不过他并没有被点名批评，总管只是阴阳怪气的说地方主义不可取之类的。
但其实所有人都知道，总管其实说的就是以方平为首的黑面佛势力！
秦方同因为种种原因，也得以列席会议，不过只是搬个小凳子靠墙坐着的那种，没有资格上会议桌。
看着会议室里大发神威的总管大人，他脸色有些古怪：“这总管好像是从外地调过来的，虽说是全国范围内处理地下事务的好手……”
“可他知道黑面佛吗？”
“他和黑面佛这样的存在打过交道吗？”
“他不会真以为方平等人其实就是一伙地方出身，然后互相抱团的势力吧？”
真不是秦方同看不起新来的总管大人，实在是经过他心通的心神窥探，秦方同愕然发现，这位总管似乎还真是这么认为的！
而且这位此刻还在心里沾沾自喜于自己新官官上任三把火的雷厉风行与遇到的大好时机！
完全没有意识到，方平看似老实，实则心里已经将他列为了佛陀的最大阻碍，将他挂上了必杀榜！

第112章 代理主管
他心通这个技能可以说非常给力了，获得以来给秦方同带来了不少的好处。
不仅让他认清了绿茶妹妹的真面目，还让他能够准确把握当下局势，以及众人心中的真实想法。
就说昨天晚上，靠着他心通这个技能，秦方同确认自己的计策奏效。
有了孙伟同和秦雨潇这两个现成的理由，他一通拖延和拉扯，浪费了保安部非常多的时间。
后续保安部在殡仪馆范围内进行地毯式搜查，结果又是什么都没能查出来。
因为被秦雨潇事件浪费了大量时间的原因，保安部的人不难怀疑那个敢于偷走大佛像的小贼，趁着他们被绊住脚步的机会已经逃之夭夭。
到了这里，保安部的抓贼思路已经被大大引偏，误入歧途，甚至一惊一乍地怀疑起自家佛陀的谋划是否已经被发现？
怀疑起有别的势力想要插手。
越想，他们就越是恐慌和觉得可怕！
在这种趋势下，哪怕有人怀疑动手的小贼其实是殡仪馆中的内部人士，也得不到多少支持。
哪怕非要怀疑，也只会怀疑到唐老爷子这个八品武者身上。
也没几个人怀疑秦方同。
从这一点就能看出，秦方同的伪装有多有效。
保安部的确没有怀疑他，只是因为他浪费时间缠着方平不放，导致抓贼的黄金时间被浪费，所以有些恨他而已！
方平已经咬着牙在黑面佛面前发下誓言，表示一切尘埃落定的那天，一定要亲手将秦方同千刀万剐，以解心头之恨！
“你可真够记仇的。”
“没法将偷佛像的贼人当场抓获，就拿我这个弱小可怜又无助的四品武者来发泄是吧？”秦方同摸了摸鼻子，狠狠瞪了方平一眼。
他把一切都考虑到了，没有留下一丝线索和证据，却没有料到人心的丑恶！
除了这些杂七杂八的烂事儿之外，秦方同还通过他心通从方平这些黑面佛信徒的心理活动中得知了一个重要信息：黑面佛对此次事件非常震怒，特意赐下一门特殊秘法，可以在一定范围内感应黑面佛的所有佛像！
这也是方平的黑面佛信徒，后来不认为贼人是殡仪馆内部人员的一个重要原因之一：他们没有在殡仪馆周围感知到黑面佛的佛像！
这意味着黑面佛的佛像并不在殡仪馆中，已经离开了这片区域，只有这样才能避过他们的感知！
而那个时候他们经过仔细排查，确认殡仪馆的人都在殡仪馆中，没有一个人消失不见。
这就排除了所有人的嫌疑……
好吧，无论是黑面佛还是他的信徒，都不知道系统空间的存在，和这玩意儿到底有多神奇！
秦方同暗暗鄙夷了一番这些土包子，就被总管大人那中气十足的声音再次撤回了注意力。
总管大人在顺应大势干掉孙伟同，阴阳警告了方平一通之后，下一把火要烧的对象，居然是以安老爷子和老徐等人为首的焚尸部民主决议会！
总管大人直接取缔了民主决议会，表示会新委任一名新的焚尸部主管，民主决议会什么的东西，就完全没必要存在了。
老徐等人面目阴沉，倒也没有当面顶撞。
就见总管大人目光在场中转了一圈，直接停留在了秦方同身上：“就你了！”
？
？？？
所有人都傻了，怀疑自己是不是听错了。
就连秦方同都是如此。
只能说总管大人说话做事实在太有个性了，这么大的事情，事先都不在心里回忆一下，让秦方同事先做好心理准备。
“不用这么看着我，提拔你是有原因的，毕竟你是长乐市殡仪馆本地人……”总管大人看起来很享受众人惊讶无比的目光，满脸淡然的开口解释道：“而且我看过相关答案和信息，你的业绩是所有焚尸工里最好的，作妖的17号焚尸间更是只有你才能镇得住……”
“先不必感谢我，我可不会直接就把你这么一个小孩子扶上高位！”眼看着秦方同站起身来，似乎是要感谢两句，总管大人伸手制止。
说道：“你现在的职位并不是焚尸部新主管，而是焚尸部代理主管！”
“试用期未定，一切都要看你的表现，如果你不堪大用的话，那也不用占着茅坑不拉屎！”
这位总管大人雷厉风行，突然话音一转，说道：“虽然之前我从来没有参与过地方殡仪馆的管理，也知道你们不会喜欢门外汉的指手画脚，但我还是要对你的工作做出一定的指导……”
会议室中的众人神情一震，暗道来了！
他们知道外人插手殡仪馆的管理之后，必然会自傲的提出各种条件和新的制度。
区别只在于到底有多不合理和离谱而已。
早在会议开始之前，他们就已经有了这样的心理准备。
如果实在太离谱的话，那就别怪他们阳奉阴违了！
当即，大家都打起精神，仔细聆听起来。
秦方同也是如此，唯一例外的是他不仅要听人们从口中说出来的话，还要仔细聆听每一个人的心声。
就见总管大人脸色严肃的开口说道：“我注意到，多年以来，长乐市殡仪馆一直都与一些黑心中介达成合作，通过欺骗和虚假招聘信息，用高薪和高抚恤金将一个又一个的普通人或普通武者骗来，成为焚尸工或运尸工等职业的一员……”
“尤其是在长乐市地下通道曝光的这段时间以来，你们做事更是肆无忌惮！”总管大人的语气严厉起来：“仅仅就这几天时间，你们就导致了超过100个人的死亡和流血！”
“超过100个家庭因此而破碎！”
安老爷子等人目瞪口呆地看着满脸义愤，喋喋不休的总管大人。
“我有一种非常不妙的感觉！”他和老徐传音交流：“咱们的这位总管大人，不会是……”
“秩序派圣母！”老徐传音总结了一下安老爷子那一大堆形容词。
他的脸色也很难看，心中的不祥预感越发猛烈。
事实证明，他们这些老人家的预感没错，总管大人在，一通批评之后，正气凛然地说出了自己的想法：“从今天开始，你们再也不能这么做了！”
“每一个从事高危职业的工人，都要在完全自愿的情况下才能进入岗位上工作！”

第113章 会议室内的争吵
总管的这个新命令话音一落，整个会议室都陷入了沉默。
安老爷子和老徐等殡仪馆的老派人物瞪大眼睛，满脸不敢置信的看着总管，老人家的整个身体都在颤抖：“你，你怎么敢，你怎么敢说出这样的话来？”
他们噌的一声站了起来，满脸怒容的目视着总管大人：“不从外面找炮灰，难道要我们自己人冲上去拿命消耗吗？”
“你们这些专业的焚尸工遇到事情不上，难道还要让那些根本没有任何经验和相关知识的普通人拿命来消耗？”面对老派人物们的反击，总管不屑一顾。
“你给我听着！”老徐强行按住即将爆发的安老爷子，深吸一口气，然后说道：“总管大人，我知道，从道德和正义的层面上来说，你的这些命令没有任何问题。”
“但你以为，我们就是天生的恶徒？”
“就是想要让那些普通人来送死的混蛋吗？”
老徐苦口婆心地想要跟总管大人讲点道理：“不，不是的，当然不是这样！”
“殡仪馆的规则之所以会如此残酷，之所以会源源不断的消耗那么多炮灰，一切都是有根本原因的，一切都是万分无奈之下的权宜之计！”
“是，我们这些久经考验，从生死中历练出来的焚尸工的确比普通人有着更多的经验和更高的生还机会，但像如今这样的高烈度焚尸，依旧不是我们能够撑得下去的！”
“我可以很明确的告诉你，在如今这种级别的焚尸工作面前，目前这家殡仪馆内的人，没有一个能够活着撑到最后！”
“到了那个时候，还不是要大量招募普通人？”
“还不是需要大量的普通人来当炮灰？”
“新的一批焚尸工，只有足够的人口数量，才能重新诞生出来！”
“所以你能明白我的意思吗？”
“按照你的意思来做，最后因这份工作而死的普通人只会更多！”
“按照我们现在的节奏来，在老员工以老带新的带动下，反而是能够在事实上减少新人的死亡率！”老徐一番话语说的言辞恳切，有理有据。
可惜总管大人根本不鸟：“你在跟我说笑吗？”
“你们这批焚尸工死完了，再从其他殡仪馆征召新的增援不就好了？”
这话一出，瞬间冷场。
焚尸工们只觉得心头拔凉拔凉的。
虽然早就知道，无论新人老人，在上面的人看来都不过只是一群消耗品。
但被这么冷酷的当场说出来，还是让他们感到一阵阵心酸和难受。
一时口快的总管大人此时也有些后悔，自己不小心说出了心里话。
其实他只是觉得自己身为总管大人的威严遭到了挑衅，自己坚定要推行的命令居然被人顶撞，而且还是如此有理有据的顶撞，所以感觉有些没面子而已。
不过既然话已经说出口了，那就不可能再收回来。
干脆继续在这条道路上纵马狂飙下去吧！
想到这里，总管大人咳嗽了一声，继续说道：“我之所以要推行这一命令，是因为你们殡仪馆原本的程序制度，的确已经不适应于如今的时代了！”
“如今的社会，已经结束了刚开始的野蛮生长，秩序、规则与稳定才是社会的主流！”
“殡仪馆必须要跟随时代脉搏进行变化！”
“再让你们继续这么下去，这次事件结束，只怕长乐市要有上万人因此而死！”
“你们以为这能瞒得住吗？”
“这种老旧而血腥的制度必须要被埋葬！”总管大人脸色严肃，掷地有声的说着。
会议室里的其他人一声不吭。
秦方同也是心思慢慢飘远。
武道纪云刚开始的时候，一切还不是如今的样子。
那个时候很混乱。
为了个人的晋升和强大，杀戮、掠夺屡见不鲜。
国家虽然能掌控大局，但也没有强大到能够压制住每一个具体个人的地步。
各种武者团体如雨后春笋般冒头，在混乱的社会时局中寻找着自己的位置，并野蛮的顽强生长着。
现在的年轻人很难理解那个时候的残酷和混乱，听起老人家回忆往事，只会觉得好笑，如同在听故事。
就像秦方同上辈子那个世界的小孩子听说八九十年代的混乱，车匪路霸、明目张胆的黑社会团体、明目张胆贪污吃请的官员、卖国公知等团体的猖獗时一样，他们也只会觉得不可思议，如同在听故事。
可这些事情都是曾经发生过的。
那个时代的治安的确很乱。
在这种混乱当中，分布各地，一座又一座的殡仪馆并不显眼。
哪怕他们以一个极快的速度吞噬和消耗着鲜血与骨肉，也依旧能够默默潜藏在水面之下，不被公众认知。
可现在不一样了。
现在的时局趋于平稳，稳定成为主旋律。
在现在的局势下，殡仪馆要是依旧继续之前的那一套，早晚有一天会暴露在公众的面前。
秦方同完全能够理解总管大人的苦心，心里也是100万个支持：“对对对，就是这样！”
“真要将一切完全告知想入行的新人，绝对能起非常巨大的劝退作用！”
“到时候焚尸工的数量越来越少，尸体自然只能让我来烧了！”
想到这里，秦方同就激动无比。
会议室中的众人也逐渐回过了神来，慢慢变得激动起来。
老徐等人和总管大人之间爆发了非常激烈的争吵，最终还是被总管大人用官威给强行压制了下来。
总管大人的意志成为行政命令，必须执行！
宣布散会之时，无论是方平还是安老爷子等人，脸色都阴沉得可怕，心中翻涌着杀机。
“啧啧，不愧是总管大人啊，一来就引发了众怒，基本上每个人都将他当做眼中钉肉中刺！”秦方同心中啧啧称奇：“他不会死于背后中枪自杀吧？”
直接一想，还真不怎么可能。
毕竟能够成为总管大人，位高权重到了如此地步，已经不是普通人通过努力做事和应付人情世故就能做到的了。
必须要有足够的武道修为！
总管大人，乃是一位八品武者！
这等实力，应该足够自保了……吧？

第114章 档案
会议结束之后，其他人依次散去。
秦方同也在向着会议室的门口移动，但这个时候他突然就被总管大人的副官给拉住了，对方笑眯眯的表示要和他聊一聊。
拥有他心通，少有人能够在秦方同面前玩谜语人那一套。
秦方同知道，对方是要暗示自己一些东西，传达总管大人的意志。
于是他欣然应允，两人默默跑到了角落开始对话。
副官的意思非常明显：你是由总管大人提拔上来的，如果没有总管大人的慧眼识珠，任你有天大的功绩，也只会被死死压在下面，永世不得翻身！
总管大人如此赏识你，给了你一步登天的机会，你是否要懂得感恩呢？
且不说总管大人的确对秦方同有恩，秦方同也的确从根子上认同总管大人的人道命令。
于是他慷慨激昂地表示：“请你转告总管大人，让他放心！”
“只要长乐市殡仪馆还在我的掌控当中，我就绝对不会让任何一个茫然无知的新人进入焚尸间工作！”
副官对秦方同的表态非常满意，连连拍打着秦方同的肩膀说他应该去混体制。
秦方同眨了眨眼，突然开口问道：“其实安老爷子他们的顾虑也不是没有道理。”
“如果对每一个想要入职的新人都如实说明情况的话，那殡仪馆的存在和相关内幕终究还是不可避免的会遭遇泄露！”
“一个两个或许没什么问题，可将来有一天若是曾经来殡仪馆想要入职，结果因为得知内幕退缩的上百万个，上千万个人在网络上形成共振的话，那舆论的力量就很难小觑了！”
“到时候，殡仪馆依旧会难以避免地暴露在公众面前！”秦方同说出了自己的忧虑：“从概率学上来说，这几乎是必然会发生的未来。”
“你觉得呢？”
副官眨了眨眼睛，有些惊讶于秦方同想的太多：“这种事情不是你应该考虑的，你也没有那个权限去阻止或做什么。”
“我想总管大人应该已经有了全套考虑，你只需要执行命令就可以了！”
“好吧。”清楚聆听到副官心声的秦方同没说什么，耸了耸肩之后转身离去。
看着秦方同离去的背影，副官不屑一笑，心中暗道：“你都活不到那个时候，瞎担心这么多干什么？”
整理了一下表情和情绪，副官转身回到了会议室。
总管大人正闭目养神。
副官轻声在其耳边说道：“这个秦方同虽然年纪尚小，可却是个可造之材啊……”
“嗯，我喜欢聪明人！”总管大人的嘴角出现一抹笑意。
身为八品武者，他的听力极为强大，两人在门外的交谈自然被他听在耳中。
“有这么一个聪明人顶在前面，应对那些焚尸工的怒火，应该可以让我轻松一些！”总管大人心中暗道：“听说这个秦方同在焚尸工群体里的威望很高，或许还能让我有一些意外收获！”
“作为试点的长乐市殡仪馆，或许会意外的不错！”
总管大人想着这些事情，默默开始思索秦方同刚刚提出的问题。
他是官场老手了，自然能够料到某些人会对他的命令阳奉阴违。
所以接下来几天时间，他会停留在长乐市殡仪馆中，以做震慑。
这导致某些生死危机几乎就在眼前，可总管大人却毫无所觉，依旧在考虑着秦方同提出的那个问题。
在此之前，他还真没考虑过这个问题！
“有点麻烦啊！”总管大人皱起眉头，轻声自语。
……
另一边的秦方同，已经搬进了原本属于孙伟同的主管办公室。
孙伟同正抽抽搭搭地收拾着自己的东西，被秦方同好一阵挤兑和嘲笑之后彻底憋不住了，一声大哭之后冲了出去，连自己的东西都不要了。
“啧啧，这心理防线真是有够脆弱的！”秦方同嘲笑一声，坐到了转椅上，开始在焚尸部主管的专用电脑上操作起来。
秦方同本人是不怎么稀罕名利的。
但这焚尸部主管的位置却有所不同。
到了这个位置，他终于有了足够的权限，可以查看九年前那一起惊天巨变的相关档案！
焚尸部的内部电脑，基本上使用的都是殡仪馆专用的局域网和相关工作软件以及系统。
秦方同很容易就在其中找到了长乐市殡仪馆的本地编年史和档案。
靠着主管的权限，他轻而易举进入其中，开始浏览起所有信息。
可惜的是，黑面佛教团的影响力比他所想象中还要更深，还要更加无孔不入。
“这些东西，基本上都已经被篡改过一遍了！”秦方同心中暗骂。
记载于电脑里的信息与历史上的真相比，已经被篡改的面目全非。
秦方同结合自己所知的那些线索以及信息，才能勉强与之对照，意识到那一句又一句荒诞不经的记载之下，隐藏的是怎样的惊涛骇浪！
“好在他们的篡改还是需要顾及一下现实，做不到岁月史书……”秦方同也不是没有收获。
至少电脑办公还是有点用处的，每一个殡仪馆从业人员的信息都会同步传输到主系统里，分系统无法篡改。
因此，每一个隶属于长乐市殡仪馆的人员信息都被储存在电脑系统里。
哪怕是黑面佛教团杀死了他们，也只会给他们编出一个又一个的死亡原因，而不会将他们直接从相关记载上抹掉。
这其中最常用的死亡原因，自然是焚尸工作失败了。
毕竟死的大多数都是焚尸工。
“但这一天时间内突然死掉这么多的焚尸工，而且还全都是焚尸失败，也未免太过令人起疑了！”
秦方同看着电脑系统里的记载，默默摇了摇头。
更重要的是，那段时间是静默期，长乐市地下通道入口还没被发现，还没有这么多危险的尸体！
只是焚烧一些普通人和普通武者的尸体，怎么可能会导致那么多的资深焚尸工死亡？
“这活干的也太糙了！”
“如果不是你们的关系足够深，后台就够硬的话，这盖子早就被揭开了！”

第115章 山海武院的强势
秦方同在殡仪馆的医务室里见到了秦雨潇。
殡仪馆医务室里的医生是个不到30岁的小年轻，眼窝深陷，白大褂上有着零星几块污渍。
看起来有些神经质。
秦方同知道，对方加入殡仪馆还不到一个月，目前还处于震惊期。
被这此前从未知晓的社会阴暗面震惊得无以复加。
也许因为工作的特殊性，接触的人太多，还察觉到了些什么，因此有些被迫害妄想症。
简单和这个神经质的医生交谈了两句之后，秦方同的视线转到了秦雨潇的脸上。
虽然医生有些神经质，可殡仪馆的医务室是非常神奇的。
就这么一天时间，秦雨潇的伤势就恢复如初，体内的毒素也被驱除一空。
兄妹相见，气氛一时有些尴尬。
秦方同咳嗽了一声，率先打破沉默，开口说道：“既然你现在的伤势已经痊愈完毕，那也该离开这里了。”
“殡仪馆是一个自我封闭的地方，不欢迎你这样的外人……如果不是情况特殊和我的关系，昨晚你就应该被扔出去！”
听着秦方同有些疏远和恶意的言语，秦雨潇眼珠子轻轻一转，开口说道：“哥，听说你荣升主管了？”
“那也跟你没有任何关系！”秦方同脸色冷漠地说道：“我可不是那种会徇私枉法，给自己的某些亲戚特殊关照的人！”
“恰恰相反，正因为我如今成为了焚尸部主管，所以才更要遵纪守法，按照规章制度来做事！”
“你走不走？”
“如果你非要赖在这儿的话，那我只能送你走了！”
秦雨萧咬了咬牙，可怜兮兮的哀声道：“哥，你怎么变成了这样？突然就这么恨我！”
“是我哪里得罪你了吗？”
“你自己做的事情自己清楚！”秦方同冷笑连连：“是不是觉得自己演技很好？成功骗过了所有人？”
“把自己的家人当做傻子一样糊弄？”
秦雨潇有些傻眼。
虽然不知道秦方同到底是怎么回事儿，到底是怎么看穿她的本质的。
但她是个聪明人，知道此时自己不应该死不承认。
那只会让哥哥秦方同更加恼恨，让自己的处境变得更加艰难。
她不该死不承认，但也不能承认。
那样的话，哥哥这条有钱有权的大粗腿就要离自己而去了，兄妹将彻底决裂，没有任何一丝缓和的余地。
既不能承认也不能否认，那就只能把话题引开了。
“哥，我都听说了，你这个主管的位置是抢了孙家那位太子爷才得来的……”秦雨潇可怜兮兮地说道：“本来现在我就在被孙家针对，再加上你这件事情，可以说是仇上加仇……”
“我要是走出了封闭的殡仪馆，只怕立马就会死于孙家的暗杀，或者被他们抓住，百般羞辱……”
说着说着，秦雨潇的眼眶里闪烁着泪花，已然是动了真情实感：“哥，我们好歹也是亲兄妹呀！”
“就算之前我有再多不对，可你就能这么眼睁睁坐视我遭遇这等厄运吗？”
不得不说，秦雨潇的绿茶等级很高。
她没有明确说出来张口讨嫌，但联合上下文一看，意思却很明显：我要是真的遭遇了这种厄运，还不都是你害的？
只可惜，秦方同对她没什么兄妹亲情，也不打算再废话下去了，直接伸手抓住秦雨潇的衣领子，把她从病床上拖了下来。
一路拖出医务室，拖着走过整个焚尸部，笔直走向殡仪馆大门口。
一路上遇到了不少人，大家都恭恭敬敬的跟秦方同打招呼，然后好奇询问发生了什么事情。
那股发自内心的尊重，和孙伟同在位期间那股发自内心的鄙夷和无视相比起来非常明显。
秦方同没有开口回应，保持着高冷。
秦雨潇虽然绿茶等级很高，可在外人面前还是矜持要面子的。
到了这个地步，她不好意思再哭诉让哥哥松手了，默默迈开脚步跟在秦方同身后，低声哀求秦方同松开抓她衣领的手，表示她会跟着秦方同走，绝对乖乖的，只求结束这种羞耻的姿态。
可惜秦方同没有理会，直接拉着她来到殡仪馆的大门口，让门卫打开大门之后，一把将秦雨潇给扔了出去。
完事儿之后拍了拍手掌，转身就走。
只留下秦雨潇躺在冰冷的地板上怀疑人生。
确认秦方同已经走远了之后，她怒火冲顶，很想咒骂一番，可冷风一吹，看着逐渐消失在地平线上的夕阳，她的李治又重新占领了高地，意识到现在不该在没有用处的情绪上浪费时间。
“罢了，做人留一线，日后好相见！”秦雨潇忍气吞声的站了起来，快速跑远，借着各种建筑阻挡有可能的狙击。
她摸出了手机，开始打电话给周老师哭诉。
为了在孙家有可能的袭杀面前活下来，她必须要拉拢所有能够拉拢的力量！
周老师在电话那头气坏了，挂断电话之后直接动用山海武院的关系对孙家施压，进行警告。
真以为什么阿猫阿狗都能踩在山海武院头顶上拉屎撒尿了？
如果孙家在山海武院知道并反应过来之前就将秦雨潇拿下干掉的话，那山海武院也只能吃下这个哑巴亏。
但现在若是在山海武院已经知晓事情真相的情况下还敢强行动手的话，那就是真的在挑衅山海武院的权威了，必然会迎来最惨烈的报复！
孙家也只能恨恨停手。
他们现在不仅不能再对秦雨潇动手，甚至还得应付由山海武院组织的调查！
没办法，这就是大组织的强势！
精神力笼罩整个长乐市的秦方同将这一切全都收入眼底，很是无语。
最近这两天，他比较闲。
一天一夜时间在停车场积累的尸体根本不够他烧的，自由属性点也没多少，不够他升级，那就只能攒着。
因为总管大人停驻殡仪馆的原因，头上还多了一个大爷，日子是肉眼可见的越来越难混了。
不过天亮之后局势就变了。
秦方同得知了一个令他非常惊讶的消息：总管大人死了！

第116章 第六天
这一天，是倒数7天的第6天。
迎着新生的朝阳，秦方同脸色严肃。
按照他之前看到的未来，大概明天晚上，黑面佛教团就会发动对殡仪馆的袭击。
秦方同直到现在都不知道，他们攻打殡仪馆，到底是为了什么。
他只知道，被他收入系统空间内的大佛像里面藏的那个东西是重中之重！
只可惜，自从他偷走大佛像之后，保安部的保安们就跟发了疯一样，几乎是时时刻刻都能见到这些保安在殡仪馆内巡查的身影。
他们也一直开着黑面佛赐下的那一道秘术，可以在一定距离内感应黑面佛佛像的存在。
在这样的情况下，秦方同都不敢将黑面佛的大佛像放出来查看，只好一直将其扔在系统空间里吃灰。
“大佛像以及藏在里面的东西被偷走，总管大人进驻殡仪馆，以及有可能存在的九品高手和官方的注意……这些因素结合在一起，应该足够让黑面佛教团的动手时间推迟下去了吧？”
“毕竟明天又不是什么特殊的日子，原本的未来里，黑面佛教团之所以会选择这个日子，恐怕也是随便选的。”
“推迟一下看看情况，或许也没有什么问题……”
秦方同很乐观。
由于目前他对黑面佛还没有底，不知道这家伙到底有多强，所以想尽可能延长一下与对方动手的时间。
“再等上几天，我积攒的自由属性点应该就足够下一次的升级了，到时候就能更有把握……”
秦方同正这么想着，就站在阳台上，看到大批保安部的保安出现在焚尸部，如狼似虎的把守住了一个又一个的进出口要道，面对前来询问情况的焚尸工，一副凶神恶煞的样子。
见到这情况，秦方同一惊，下意识的反应就是黑面佛教团不仅没有因为接二连三的打击而推迟行动时间，反而还丧心病狂的准备提前行动！
不然没有理由解释保安部如今的行动。
要知道，如今的殡仪馆，不仅没有遭到削弱，反而还多出了总管大人这么一个意外的八品武者！
在没有总管大人的命令下，保安部突然有此行动，那简直就是在挑战总管大人的权威！
到了这一步，黑面佛教团貌似就只能提前动手了。
秦方同下意识的想到这一可能，立马就将自己的精神力放了出去，开始查找黑面佛教团的大批人马来。
结果很是让他意外。
殡仪馆外一片风平浪静，根本见不到那群和尚们的身影！
“这是怎么回事？”
超出预料的情况下让秦方同意识到，有什么超出他掌控的情况发生了！
他没有迟疑，催动精神力一寸一寸查找起来，务必不放过任何一丝线索。
在这样的情况下，他很快就知道了问题所在，整个人都陷入到了呆滞当中。
被他视为强力外援的八品武者总管大人，居然死了！
就死在昨天才给他准备好的卧室里！
秦方同的脸色数次变化，最终还是走出了宿舍楼，在一双又一双眼睛的注视下，大步向着行色匆匆的方平走去。
方平眉头微皱，猛的停下脚步，冷冷看着正在朝他大踏步走来的秦方同。
“发生了什么事情？”秦方同正色询问。
“我好像没有给你汇报的必要！”方平似笑非笑的说道，拒绝回答这个问题：“虽然你如今成了焚尸部的代理主管，可你也就勉强和我同级了，我凭什么要给你汇报？”
他在“代理”二字上刻意咬了重音。
秦方同不为所动：“如果你不能解释这一切的话，那恕我很难配合你的工作。”
“你能怎样？”方平失笑询问。
“我能把你们这些保安部的狗赶出焚尸部！”秦方同出乎意料的很强势。
突然发生的变故让他考虑着是不是要露一下肌肉？
一个又一个焚尸工聚集了过来，他们站在秦方同身后，与保安们怒目相视。
不需要号召，不需要理由，他们愿意跟在秦方同的身后，与这些保安厮杀！
“保安部的人是越来越没规矩了！”安老爷子悄无声息出现在秦方同身后，慢条斯理地给烟锅里填烟丝。
老徐等人也出现在陈晓彤身后，默默给保安部的人施压。
方平脸皮子一抽，缓和了一下语气，说道：“这是总管大人的命令，要求我们保安部封锁整个殡仪馆，没有他的手令，不允许任何人外出和与外界进行联系！”
听到这话，安老爷子和老徐对视一眼，各自的眼神中都闪烁着莫名的光彩，似乎很是惊讶。
听到这话，焚尸工们都喧闹了起来，有人不安，觉得己方失去了大义的名分，再继续闹下去，恐怕就要不得不和官方撕破脸皮。
有人愤怒，觉得总管大人从昨天开始就一直在针对焚尸部，必须要让对方看看他们的真实态度！
只有秦方同脸色一如往常，并没有多大变化：“是这样吗？”
“我要求亲自见总管大人一面，当面向他确认这条命令的真假！”
方平脸色难看，如鹰隼般的目光死死盯着秦方同：“我会向总管大人转达你的这一想法，至于到底要不要见你，一切都得看总管大人自身的意愿……”
“你觉得我在征求你的同意？”秦方同好笑的看着方平，说道：“不，我的这一要求必须得到满足！”
“在没有听到总管大人亲口确认这一条命令之前，我绝不接受任何其他人口头转达的乱命！”
“你想怎么样？”方平意识到情况不妙了，秦方同的态度罕见的非常认真与强硬。
似乎根本不怕总管大人的震怒和官威。
这种表现，就像是……
“就像是他已经知道了总管大人已死一样！”方平静中越发不安，莫名冒出这样的联想。
“你问我想怎么样？”秦方同冷冷一笑：“如果你不能满足我的条件，让总管大人亲自露面，确认这一条命令的话，那你之前说的话在我耳中就全都是放屁！”
“我现在就带人冲破你们保安部的封锁，亲自去找总管大人确认！”

第117章 向前
“放肆！”
一声大喝猛地从一旁传来，人群为之一静。
秦方同冷眼向着声音传来的方向看去，只见昨天与他交谈过几句的副官双手背负在后，正冷着一张脸迈步走来：“你们在干什么？”
“想造反吗？”
副官开口大喝，实力诠释何为官大一级压死人：“我以总管大人副官的身份为方主管作证，他所言一个字都没错！”
“这的确是出自总管大人的命令！”
副官站出来为方平作证，这个结果相当出人意料。
本来还气势如虹的焚尸工们气势为之一阻，已是有些踌躇，个别人心中冒出了退缩的想法。
副官久历官场，察言观色的能力是一流的，自然能够看出场中的人心变化，知道要在此时乘胜追击，于是眼神和语气变得越发严厉：“刚才大吼大叫的人是谁？”
“谁是你们的领头人？”
“我劝你聪明一点，自己乖乖站出来……”
看这样子，是打算杀鸡儆猴了。
秦方同没有丝毫犹豫，直接上前一步，与副官针锋相对：“是我！”
“你？”副官冷笑一声：“秦方同，本来我还以为你算得上是个可造之才，没想到你却如此不智！”
“昨日才得总管大人额外开恩，升你为焚尸部代理主管，今日你就纠集人群，煽动他们反对总管大人……怎么？你就这么急着把代理主管的名头去掉？”
“你说笑了。”面对副官带来的逼压，秦方同依旧淡然和坚定：“我依旧怀疑这道命令的真实性，我要亲眼见到总管大人，亲耳听他承认这一切！”
“你！”副官瞪大眼睛，死死盯着秦方同，寒声道：“总管大人不想见你！”
“我身为总管大人的副官，执行的自然是总管大人的意志，我说的话就相当于是总管大人的意思，在这里我就相当于是总管大人的化身……”
他逼逼赖赖，不停强调自己这个副官在此时就代表着总管大人，一副无比强势的样子，甚至叫喊着当场就要把秦方同如同昨日的孙伟同一样撸下去，贬成庶人。
副官如此强势，进一步打击了焚尸工们的气焰，让他们变得越发畏畏缩缩。
就连姬云都忍不住走上前来，拉扯秦方同的袖子，希望他能暂且退一步，不要和总管大人发生激烈的明面冲突。
秦方同对此嗤之以鼻。
在外人眼中，此时的副官如神兵天降，强势而霸道。
只有拥有他心通的秦方同才知晓，此时的副官到底是有多么心虚和慌张！
身为总管大人的副官，他自然知道总管大人已经死翘翘了，甚至，这件事情本身也有他自己的一份功劳！
这种情况下的副官和方平，当然会无比害怕非要去见总管大人的秦方同。
副官和方平越是不想让秦方同见到总管大人的尸体，宣扬总管大人的死讯，秦方同就越是要这么做！
“你说你是总管大人的精神化身？”秦方同不屑嗤笑：“可在我眼里，你却是一个阻断内外，欺上瞒下，挑拨是非的奸人！”
“你这种人放在古代，毫无疑问就是那些昏君身边的大太监九千岁！”
“我现在就要见到总管大人，亲自向他确认这一切！”
“如果最后确认，你的确是总管大人的精神化身，一切真的是我自己一个人在无理取闹的话，那我情愿受罚！”
“可如果问题出在你们身上……”秦方同冷冷一笑，并没有说明方平等人的下场会如何，大家心里有数就行了。
“笑话，总管大人日理万机，何等繁忙？”方平略有些心虚的说道：“岂是你说见就可以见的？”
“你要这么说，那我就只能是认为你们心虚了，不敢让我与总管大人见面！”秦方同向前迈步，给方平二人施加压力。
“大胆，给我站住！”方平和副官连连怒喝，脚步却不由得顺着秦方同的脚步移动而连连后退。
这当然不是因为他们畏惧秦方同这么一个明面上的四品武者，而是安老爷子和老徐等老派焚尸工紧跟着秦方同的步伐，默不作声的往前压来。
这几个老家伙具体什么实力感应不出来，反正很是强大。
在没有外援的情况下，方平也不愿和他们撕破脸动手，一步步被压的往后退。
其他焚尸工见此情况，连忙跟上。
他们倒不是坚定的想要跟随在秦方同的身后，只是局势变化太快，下意识的如此的动作罢了。
不过用处还是有的，纵然他们不打算参战，只是帮忙摇旗呐喊也是一股盛大的声势。
眼看着局势已经演变成了焚尸部和保安部之间的直接对抗，方平也不由得额头直冒冷汗，被逼的步步往后退，很快两人就退到了总管大人暂住的屋子前，退无可退了。
“放肆！”
“总管大人还在里面补觉，哪个不怕死的往前一步！”两人外强中干的大喝起来。
焚尸工们又迟疑了起来。
就连安老爷子等人的脸上也写满了凝重和踌躇。
他们或是干咳，或是低语，想让秦方同暂且停下脚步，与他们先商议一下再说。
哪知道秦方同看也不看他们，运真气到喉咙，声如雷震般对着眼前的屋子喊道：“请总管大人出来回话！”
所有人都被吓了一大跳，用一种看疯子的视线看着秦方同：你疯了？
难道你就不怕总管大人有起床气，震怒而出吗？
心虚的方平和副官二人只觉得口干舌燥，连连对视交换想法：“怎么办？怎么办啊？”
“不行的话只能杀人灭口了，到时候还得你多多出力，尽量把消息隐瞒的久一点！”方平眼中凶光闪烁。
副官苦笑不已：“就咱们这点人手和力量，真的能做到吗？”
“不管了，大不了计划提前，让在外的兄弟姐妹们集合过来……”
两人正在商讨着杀人灭口的计划，就见秦方同已经满脸不耐的继续往前走，想要推门而入，直接把已死掉的总管大人从床上拉起来。

第118章 冒牌货
这可把副官和方平二人狠狠吓了一大跳。
到了这一步，两人再也顾不得什么了，连忙伸出手来挡在秦方同的面前，眼中凶光闪烁。
大不了撕破脸皮，当场动手！
方平一只手背在身后，袖管里滑出个遥控器般的小型机器，他按住遥控器上面的一个按钮，开始狠狠摇人！
秦方同目光一冷，也是做好了动手的准备。
虽然双方都没有做好十足的准备，都没有十全的把握，但这样的突发事件和遭遇战也有一定的好处。
就在这个时候，屋子里忽然传来一声咳嗽，紧接着屋子的大门打开，穿戴整齐的总管大人从中走了出来，威严的目光一扫，全场立马一片寂静。
保安部的保安们先是一惊，然后就是一阵狂喜：这把稳了！
焚尸部的焚尸工们则是苦着一张脸，心中直呼要糟。
就连安老爷子等之前坚定跟在秦方同身后的老派焚尸工们，此刻也不由得脸色凝重，手指被捏成青白色。
“发生了什么事？”
“怎么吵吵闹闹的？”总管大人皱起眉头，视线在场中转了一圈，压制了所有的杂音之后，自然而然地集中在了秦方同的脸上，带着些许困惑和怒气的问道：“秦·代理主管，刚刚我好像听到了你的声音！”
“你让我出来回话？”
“不知道你到底是有什么话要问啊？”到了最后，总管大人的语气里已经是带上了十分的不满。
这很正常，在场所有人都觉得自己能够理解。
任谁处在总管大人的立场上，看到昨天自己随手提拔起来的一个小老弟，今天就敢对自己如此大不敬，也要恼怒异常。
看到推门而出的总管大人，秦方同刚开始也和其他人一样，有些惊讶，不过伴随着他精神力一扫，已经了悟一切的他瞬间就平和了下来。
他已经看破了真相：总管大人的确是已经死了，眼前的这个家伙是冒牌货！
“这就是黑面佛教团的阴谋诡计吗？”
“趁此良机谋杀掉总管大人，然后悄然用一个冒牌货取代他的身份……这样一来，接下来他们无论要在长乐市做什么，都会变得非常简单！”
秦方同这个时候很想发动未来之眼，看一看接下来的未来会变成什么样。
但他最终还是强行忍住了。
未来之眼，以及整个未来态能力都不能随便使用。
因为这个状态使用起来需要用时间来慢慢给他充能。
在接下来很有可能爆发冲突乃至决战的情况下，秦方同不愿浪费好不容易才慢慢充能完毕的未来态。
“反正我大概也能猜到……”他心里这么嘀咕着。
既然未来改变，黑面佛教团的人在阴差阳错之下干掉了总管大人，又派一个冒牌货取代了对方的身份，那事情就变得很简单了。
以总管大人的身份发号施令，黑面佛教团甚至不需要杀戮和暴露自己，就能够达成很多目的。
由此看来，未来真的不是一成不变的。
“只可惜，之前我没有看到这样的未来……”秦方同心中暗道可惜。
之前，他以为自己和黑面佛教团必然会对上，而且没有讲和的空间，所以一直在和黑面佛作对，以至于双方演变成了现在这样的死仇。
现在，就算秦方同愿意化干戈为玉帛，不再阻挠黑面佛教团，只怕对方也不会愿意了。
“虽然不知道黑面佛到底想要干什么，但作为敌人，我只需要让他达不成目的就可以了！”
秦方同想到这里，双眼微眯，直视着冒牌货的双眼，说道：“我要见的，是真正的总管大人，不是你这个冒牌货！”
“什么？”全场又是一惊。
冒牌货本人，以及猜到真相的方平、副官两人自然是脸色一白，心中震惊、疑惑、恐惧、心虚等等情绪不停翻涌：“他怎么会知道的？”
“这不可能！”
“打死他也就是一个四品武者，怎么可能会看得出来？”
三人心中掀起惊涛骇浪，脸上自然是不能显露一分一毫。
冒牌总管大人脸上不仅没有心虚和畏惧，反而满是难以置信与暴怒：“秦方同，你在说什么东西？”
“你是真的活得不耐烦了吗？”
焚尸部这边，哪怕是将秦方同当成英雄和偶像来崇拜的焚尸工们，也不由得对秦方同的话语表示怀疑。
哪怕是一直跟在秦方同身后的安老爷子、老徐等人，也是一阵阵将信将疑。
秦方同没有理会这些自以为是的挂件，犀利的视线顺过眼睛这扇心灵的窗户，笔直刺入冒牌总管大人的精神世界：“好大胆子！都已经被我拆穿了，居然还敢继续伪装！”
“精神穿刺！”
冒牌货惨叫一声，五官七窍都在流血，扑通一声倒在了地上，用手捂着头颅，不停滚来滚去。
秦方同冷哼一声，向前走去，弯下腰来，一把抓住了冒牌货的衣领子，就要把他从地上给提溜起来。
“大胆！你在干什么？”副官和方平见到这一幕，吓得肝胆欲裂，连忙伸手向着秦方同抓来，想要把冒牌货给抢回去。
两人一个是长乐市殡仪馆保安部的主管，一个是总管大人的副官，实力不弱，都是七品武者。
此时动起手来，虽然没有天地变色，但也不容小觑。
两双肉爪刺穿空气，却传来了龙吟虎啸的声音。
龙爪手！
秦方同此时已经将冒牌货从地上提了起来，向后退了一步，便从两人必中的一爪当中闪了出去。
接下来他脚步在地面上连连点动，看似风轻云淡，只是运气好才避开了两人连绵不绝的招式，但内行人看得却都是眼皮直跳。
“这小子……”就连安老爷子都忍不住倒吸了一口冷气。
“老安啊，这就是你跟我说的后辈？”老徐在一边连连惊叹：“单论闪避和轻功，只怕他远在你之上！”
“……”安老爷子沉默半晌才开口说道：“你想吹他可以尽情开口吹，不必非要拿我当做对比单位。”

第119章 灭口
身为战圈中的一员，方平和副官自然也是有所察觉，两人心头大震。
万万不敢相信，只是区区四品武者的秦方同，居然能靠身法闪过他们两大七品武者的联手进攻。
“难道这小子平日里隐藏了实力？”两人心中都冒出一个猜测，连忙放开感应，向着秦方同罩去。
没错，还是平平无奇的四品武者。
平日里不显山不露水也就罢了，可一旦动起手来，武者体内气血勃发，绝对没有任何隐藏自己的可能！
“看来他只是练了比较厉害的轻功而已！”两人松了口气，出招越发险恶和刁钻。
保安部和总管大人卫队的人手都是黑面佛教团的自己人，不是的都已经被干掉了。
此时一看自家老大已经动手，他们也都磨刀霍霍。
只是对面的焚尸部的焚尸工们也不是泥捏的，虽然他们现在还有些不安和搞不懂情况，可在安老爷子等人的带领下，还是稳稳将这些想插手战局的人给拦住了，双方互相对峙，谁都抽不出手来插手战局。
这在方平和副官二人眼中，是最好的夺回冒牌货的机会。
冒牌货很重要！
关系着他们接下来的全盘计划，绝不能落在秦方同的手里，也不能出事，更不能被人当场揭穿身份！
看着越发急迫起来的二人，秦方同一边用手拎着冒牌货的后衣领子，一边看似慌张，实则游刃有余的闪避。
他的眉头微微皱起。
现在的情况，也有些超出他的预料和计划。
“不管了，该怎么样就怎么样吧，大不了决战提前爆发！”
“我是不想再和这两个家伙闹了！”秦方同下定决心之后猛然冷哼一声。
顿时，刚刚有所恢复，注意力缓缓集中起来，准备背刺秦方同一手的冒牌货再度惨叫一声，捂着脑袋哀嚎不已。
方平、副官，乃至所有的保安、卫队成员都在同样的惨叫一声之后双手捂住脑袋，在地上滚来滚去，从他们的五官七窍当中不停流淌出温热的鲜血。
精神穿刺！
秦方同的精神领域秘术。
以他如今的精神力造诣，已经足以将这门秘术当做平a一样随手施展开来。
在他所掌握的诸多技能当中，这一精神秘术也没有多么突出的地方，随随便便，普普通通。
可即使如此，也足够让他随便完虐这些精神力不如他的人。
这还是秦方同刻意收敛了的结果，不然的话，他要是全力出手，瞬息之间就能让这些人的脑袋全部爆掉！
突如其来的转折让秦方同的临时队友们目瞪口呆，感觉自己头脑僵化，根本接受不了眼前这么大的转折。
“他们，他们怎么突然间就成这样了？”黑疤结结巴巴的开口。
焚尸工们也并不全都是铁板一块，这些人里面也有黑面佛教团的卧底，就比如黑疤的两个徒弟。
此时，这些卧底同样目瞪口呆，看着秦方同的背影，默默将其危险程度上调。
秦方同转过头来，面对临时队友们的疑惑和不解，轻咳一声之后开口说道：“或许是天赋异禀吧，我的精神力天生就远超常人！”
“在进入殡仪馆开始工作，有钱之后我才得以开发自己这一方面的才能……”他耸了耸肩，满脸无奈的说道：“结果你们也看到了。”
“虽然我在气血武道方面也称得上是小有天赋，可精神力方面的增长其实远超我的气血武道……”
这个世界是有精神武功的，只是很少能见到有人开卖，而且价格也往往高到令人难以接受，可以说是有价无市。
但不管怎么说，至少秦方同的这个借口勉强能够让人接受。
“这么说，你还是一名高阶精神力武者？”姬云咽了咽口水，小心翼翼的开口问道：“能问一下，你是品级吗？”
“不好意思，我也不知道。”秦方同表示无奈：“毕竟买了秘籍开练之后我就一直被关在殡仪馆里，从来没有出去过，哪有时间去参加武者定级？”
眼看着话题已经跑偏，他连忙干咳一声，把话题给拉了回来，举起手中的冒牌货，说道：“这个人并不是我们的总管大人，他只是方平这伙人推出来的一个冒牌货罢了……”
秦方同伸出手来，在冒牌货脸上一搓，就将大块大块人脸触感的东西给搓了下来。
这些东西类似化妆品，只是更加高级。
高级到能让人当场换脸，完美易容成另一个人。
这些东西被搓掉之后，冒牌货露出了自己的真容，是一个瘦小慌张的男子。
“嘶～”还站着的人都不受控制地集体倒吸一口凉气。
本来他们还以为，这一切是秦方同眼看冲突无法避免，干脆给总管大人套一个罪名干掉而演戏呢。
结果万万没有想到，秦方同说的居然是真的！
出现在他们面前的总管大人，居然真的是一个冒牌货！
“不，不要杀我！”冒牌货这个时候也勉强重新集中回了注意力，他摇头晃脑，努力想要把那股天旋地转的不适和刺痛感驱逐出脑海：“我只是江湖中一个拿钱办事的佣兵，是有人雇佣了我……”
眼看着冒牌货就要当场指认幕后真凶，他的话音却突然顿住，并且发出一连串惨叫。
一股高温从他的身体里出现，紧接着他的胸膛就在众目睽睽之下被通红色的火焰烧穿。
业火！
秦方同心中一惊，意识到黑面佛恐怕是已经亲自下场了！
他下意识就要释放出自己的精神力，却在精神力即将透体而出的那千万分之一秒里迅速反应过来，压制住了自己的冲动。
他微微控制了一下，只有1%的精神力从体内荡漾而出，勉强笼罩住总管大人的居所前后。
然后他连忙扔掉了手里的冒牌货，任由其在业火的灼烧下化作一捧飞灰。
在黑面佛的注视下，他不能暴露出自己能够驾驭业火，不受业火焚烧的特殊之处。
不然的话，那和站出来承认自己偷走佛像没有任何区别。
秦方同做出符合人设的反应，一副紧张兮兮的样子左右扫射，寻找着真凶。
叮的一声，他的系统面板自动跳了出来：【宿主焚尸成功，请选择奖励：易容术、缩骨功、江湖黑话大全……】

第120章 甩锅
“这也能算我的？”秦方同有些惊讶。
不过目前不是查看奖励和纠结这件事情的时候。
他将系统面板隐藏起来，继续满脸警惕的左右扫视。
为了藏拙，他对精神力的操纵也连续弱化了好几个档次，变得无比粗糙。
即使如此，他还是在很短的时间内就确认了凶手：方平！
只是此时的方平，与之前有着很大的不同。
他半抬起身子，犹如将半个身子浮出水面的水豚一样，漆黑的眼睛直直盯着冒牌货所化的那一滩灰烬。
将尸体焚烧成灰之后，业火开始灼烧地板，似乎是想将这个世界的所有都烧掉。
但是那双黑色眼睛的注视下，这些凭空出现的火焰最终还是消失不见了。
秦方同在那一刻恍惚间见到了无穷无尽的业火地狱，这让他意识到，这东西似乎还有着更多的秘密。
不过现在这都不是最紧要的。
秦方同仔细观察着此时的方平，对方的脸黑如锅底，双目更是漆黑一片，仿佛黑洞一般将所有的精神力吞噬掉。
秦方同意识到此时的方平恐怕不是方平，而是以方平身躯降临这个世界的黑面佛！
“不止有佛像这一种降临容器吗？”
“居然连信徒也可以！”
“黑面佛的危险度比我所预想的还要更高，再怎么高估都不过分！”
黑面佛似乎也察觉到了秦方同的视线和注意力，抬头对他一笑，紧接着，方平脸上和眼睛里的黑色就开始快速消退。
秦方同立马进入天人感应状态一看，黑面佛的意识的确是开始退出方平的身躯，却没有归于那冥冥中的高处，而是一直环绕在殡仪馆的高空，俯视着下方发生的一切。
“啧，这是不放心啊？”
“能不能对自己的信徒有点信心？”
“你身为堂堂佛陀，这么给自己的信徒当保姆，合适吗？”
秦方同在心里对盘踞在高空，随时准备下场代打的黑面佛竖起中指。
当然，这一切心理活动都是在他心中的庇护下产生的。
黑面佛这一股意识所能够感受到的心理活动，只是秦方同用他行动伪装出来的罢了。
“看来黑面佛下凡的时间挺巧合的……”秦方同也不知道该说庆幸还是怎么样。
归根结底，还是方平召唤黑面佛的速度太慢了。
他是在挨了一发精神穿刺，勉强回过神来，亲眼看到冒牌货被秦方同揭穿之后才紧急呼唤的黑面佛。
如果他是在之前就呼唤黑面佛的话，那么一感受精神穿刺，黑面佛就能确定，秦方同就是那个屡屡和他作对，偷了他两个佛像的贼人！
当然，方平看不到未来，也不知道秦方同的精神力如此之强，做不到在此之前就呼唤黑面佛。
眼下黑面佛的一部分意识和法力飘荡在半空中，一副随时准备下场的模样，也是让秦方同有些坐蜡了。
一时间不知道该怎么处理眼下的这一切。
自从发生过接二连三的变故之后，黑面佛对于长乐市殡仪馆的关注程度就大大提高。
这一次降临下来的一部分意识和法力，比之前两次加起来还要更多！
而且秦方同看的很清楚，这片天空隐隐间有些裂纹，透过裂缝，可以看到后面宝相庄严的黑金佛陀。
黑面佛这老货，明显是已经做好了一遇到棘手的敌人，就全力出手的准备！
甚至有可能会真身降临！
“啧，还真就一不小心触发决战了？”秦方同心里做好了准备。
就在他以为这一战不可避免的时候，已经彻底回过神来的副官却竖起耳朵，似乎是在聆听黑面佛的神谕。
听完了之后，他拍打了一下大脑，让自己变得更加清醒，紧接着就忙不迭冲进了总管大人的住处。
然后里面就传来了他撕心裂肺的哭嚎：“啊！”
“大人，你……”
“呜呜呜……”
方平也已经清醒了过来，他顾不得露出被黑面佛当成容器的光荣笑容，就同样接到了命令，带着几个心腹跟着冲了进去，一起发出哭嚎声。
秦方同带着安老爷子等人，小心戒备的跟着走了进去。
就见瞪大双眼，死不瞑目的总管大人躺在床上，身上盖着被子。
若不是他没有任何生命气息、气血波动，双眼怎么都合不上，肤色一片青白的话，就跟睡着了差不多。
“总管大人，真的遇害了！”真正见到总管大人的尸体，安老爷子等人只觉心神俱震，一时间不知道该说些什么。
虽然昨天的时候他们也对总管大人很是不满，甚至想让他去死，散会之后还偷偷摸摸就在一起筹划了一个刺杀计划。
但这毕竟还没有来得及实施不是？
正因为他们策划过计划，所以才知道总管大人的死到底意味着什么。
这将是一场影响极为深远的大地震！
要知道，总管大人可是深受中央信任的封疆大吏，就这么不明不白死在殡仪馆里……
“嘶～”众人再度倒吸一口冷气，心中不安。
在这一刻，他们不由得想起了在这方面有过经验的某头。
接下来他们要面对的，该不会是反恐吧？
朝廷的平叛大军是不是已经在路上了？
“一切都是那个冒牌货干的！”副官擦了擦硬挤出来的眼泪，一口咬定：“他想要谋夺总管大人的身份和权利，所以趁着总管大人不备，痛下杀手！”
“没错，没错！”方平在一边跟着猛点头，咬牙切齿的说道：“没想到这些江湖人的胆子和野心居然会如此之大！”
“看来不清扫一遍是不可能了！”
秦方同冷眼斜视，有些想笑：“你说这话，你自己信吗？”
“就凭那个弱鸡，能干掉八品武者的总管大人？”
“没有同伙，他能进入严格管控的殡仪馆？能靠近随时处于保护当中的总管大人？”
秦方同刚反驳两句，就看到高空中的裂纹更多，黑面佛渗透不过来了更多的力量。
一朵朵虚幻的业火坠落在地，一股股黑色的业力被抽取焚烧。

第121章 计划
方平和副官二人咬死了刚刚的冒牌货就是杀害总管大人的凶手。
秦方同对此嗤之以鼻。
本来场中也没有几个人相信，可伴随着那一朵又一朵只有秦方同才能看见的虚幻业火落下，大量业力蒸发，一股股负面情绪从人们的五官七窍中涌出，被烈火吸走烧掉。
刚刚还怒气冲天，准备死拼一场的人们眨眼间就变得平和无比，心境一片淡然。
就像是那一抖之后的索然无味一样，本来紧张激烈的局势彻底缓和了下来。
哪怕他们的理智知道，副官和方平所说的话只是在瞎扯，可却也没有开打的心了，一个个就此散去。
秦方同心中惊讶无比：“业火居然还有这样的妙用？”
“看来以前是我狭隘了。”
“好像我也能做到类似的事情，只是不如黑面佛那么轻松和写意，要花费一点功夫……这是不是意味着，我和他之间的差距，至少在业火明王观想法上的差距，并没有我之前所想象的那么大？”
焚尸工们眨眼间就走的七七八八，就连保安部的保安们也只是摄于方平的命令才站在原地没动，可看他们的样子里，同样受到了业火的影响，再无战意。
场中只剩下秦方同和安老爷子等几个有名有姓的人物，大家精神意志极为强大，勉强扛住了这一波攻势。
可就这几个人，已经很难再有什么作为了。
而且突然发生的转变，让安老爷子等人心中有些疑神疑鬼，战意大大削弱。
这就没办法了。
哪怕知道方平和副官是在胡扯，此时也不得不捏着鼻子暂且认同他们的说法。
方平为此而松了一口气，说道：“总管大人突遭不测，可以预料的，将来必会对整个长乐市造成无与伦比的巨大影响……为此，我率领保安部做出紧急预案，这才想要临时封锁整个殡仪馆。”
“至少要先保证总管大人的死讯不传开……”副官在一边跟着帮腔。
秦方同斜眼冷笑：“这是要玩密不发丧的把戏？”
方平和副官二人脸色凝重：“我承认，我们的手段是有那么一点不光彩，可总管大人的死牵扯实在太大了，我们也是没有选择的余地……”
大家勉强就此事达成了共识：保安部封锁殡仪馆，保证总管大人的死讯不会外传，秦方同等人在此基础上获得一定权限，并进行辅助。
比如安抚焚尸工们情绪之类的。
达成协议之后，秦方同带着安老爷子等人扬长而去。
他带人进了自己的办公室，把门一关，精神力弥漫四周，杜绝所有的偷听和手段，然后这才开口说道：“方平这伙人不可信！”
确认局面已经大致稳定下来之后，黑面佛带着几分遗憾的情绪收回了自己的力量，殡仪馆的高空又恢复如常。
秦方同也敢说两句话了。
“怎么说？”安老爷子吧嗒吧嗒抽着旱烟，脸皮紧紧皱着，似乎还陷在之前的诡异变化里出不来。
到了这一步，秦方同也不再吝啬自己的情报和能力了。
他闭了闭眼，只用左眼睁开一条细缝盯着黑疤看，细缝当中，有莫名的光华升腾而起，其中似乎蕴含着万千变化。
未来之眼！
秦方同刻意压制了这一能力的使用，节省着这段时间里好不容易攒出来的未来力量。
如今他的精神力强大，可以完美驾驭未来之眼这一能力，使得每一丝力量都被用在刀锋上。
他抛弃其他所有的细枝末节，只看黑疤的死亡画面，以此来确认黑面佛教团动手的时间。
有些出乎他的预料。
各种麻烦和意外交织在一起，黑面佛教团居然依旧没有改变原计划，依旧是在原计划的第一天，也就是明天傍晚动手。
秦方同撤去未来之眼的能力，睁开眼睛，注视着眼前这一批他还能信任的家伙们，脸色严肃的说道：“根据我的调查，方平、保安部、副官、总管大人亲卫队，还有一些杂七杂八的家伙都隶属于同一个组织，都信仰着同一个邪神——黑面佛！”
听到秦方同爆出如此猛料，大家都是忍不住一惊，下意识的坐直了身板，开始仔细聆听起来。
“这黑面佛教团与我们长乐市殡仪馆纠缠极深，似乎是在长乐市殡仪馆开始建立之时就已经纠缠不清了。”
“他们从那时就开始布局，就为了现在的时机！”
“我不知道他们要干什么，也不知道他们想要什么，我只知道，他们明天晚上就会动手，在内奸们里应外合的策应下攻破殡仪馆，达成他们一直以来的夙愿！”
“什么？”众人惊呼一声。
在生死危机的压迫下，之前才勉强变得平和一点的心境再次剧烈翻涌起来。
“你这情报靠谱吗？”姬云忍不住开口质疑。
毕竟是关乎所有人身家性命的大事，可不能任由某人胡咧咧。
大家都目光炯炯的盯着秦方同，希望他能给出一个解释。
能够给出他的情报来源，那就更好不过了。
可惜，秦方同无法解释，也不会跟他们解释。
“放心吧，绝对靠谱！”他脸色淡然地说道：“我知道，一个无法说明来源的情报想要让你们相信，很困难。”
“但没办法，我说的的确是事实。”
“哪怕是为了自己的小命着想，也请你们提前做好准备，至少这不会对你们有什么伤害，不是？”
“我说的东西到底是真是假，明天晚上，一切自然就能水落石出。”
“小秦啊，这种事情可不是开玩笑的。”老徐满脸忧郁的开口说道：“如果你说的是真的，那这么大的事情，只做一点准备是不够的，你应该尽量取信我们，然后我们一起制定计划，这样一来，无论是打是跑，都能有个章程……”
“我当然有计划……”秦方同微微点头，开始低声诉说自己的这计划。
听完他的话，在场众人脸色各自不一：“你的这个计划，基本上全都寄托在你自身强大实力的根本上，如果你不够强，执行过程中只要出一个差错，就会满盘皆输……”

第122章 伪人
虽然感觉秦方同的所谓计划有些不太靠谱。
但安老爷子等人也没有更好的选择，只好默认执行这一计划。
接下来众人的表现和此前没有任何不同，好像之前发生的事情都只是一场幻觉而已。
时间到了之后，秦方同依旧溜溜达达的进入焚尸间里，开始焚尸工作。
今日份的工作完成之后又出来吃饭闲逛。
一切都很正常。
暗中监视的副官和方平二人都不由得陷入困惑当中：“这些人真就这么让我们三言两语的给骗了？”
“这也太好骗了吧？”
“早知道这样，我们之前还费那么大力气干什么？”
他们颇觉匪夷所思。
不过想起这件事毕竟是有黑面佛亲自出手，那就能够理解了。
感谢过佛陀之后，两人也是收回了一部分的注意力，开始专注于自己的事情。
如今，总管大人的死讯被牢牢的封锁在殡仪馆内，外界基本上可以说是一无所知。
副官正好阻断内外，以总管大人意志化身的名义传话，为明晚的行动做着准备。
他这边发布各种离谱命令，外面的人虽然心有疑惑，可慑于总管大人的余威，却也不敢炸刺，只好乖乖去做。
两人欣喜于事情的顺利，忍不住开怀大笑。
殊不知，秦方同其实也一直在反向监视着他们。
确认保安部对于自己等人的监视力度开始变小之后，他遁入暗影当中，来到了老徐的宿舍房间里。
这里一片昏暗，窗帘紧紧拉着。
一团衣服摆成人形，塞在被子里，弄出一副老徐正在床上睡觉的假象。
可事实上，老徐早已准备完毕，正有些不安的左右踱步着。
看到秦方同出现，他松了口气，虽然有些惊讶于秦方同从黑暗中钻出来，但也知道此时不是追根究底的时候，连忙开口说道：“时间紧迫，我们走吧！”
秦方同扫了一眼房间，默默摇了摇头，说道：“不行，你这些还是太糙了……”
顺着，他走向老徐的床铺，从系统空间中取出维修工黄欢等人的锤子，掀开被子，对着那堆杂乱衣服就是一顿砰砰砰的敲打。
整个房间都在他的精神力控制之中，倒是不怕让外面的人听到杂音。
捶打过程中，秦方同还从系统空间里取出了一具自己白日里刻意留下的尸体，将这具尸体也给加入到了锤打当中。
很快，伴随着他收好锤子，一具栩栩如生的尸体就躺在了床上。
尸体身高体重都与边上的老徐一模一样，身穿老徐的衣服，有着活人的体温和心跳，还有着与老徐相差无二的气血波动。
秦方同发动从冒牌总管大人那里开出来的化妆术，搭配上偷天换日手，双手挥舞出残影，在尸体的面容上一顿捏揉。
很快，伴随着他的收手，尸体的容貌也定型了下来，与老徐一模一样，毫无区别！
站在边上的老徐惊得目瞪口呆：“你还有这手艺？”
“一般一般。”秦方同谦虚道：“毕竟我是要在殡仪馆里养老的，该掌握的收益当然都要掌握。”
“这具尸体受到我的改造，变得很不一样，和活人几乎说是以假乱真，还能通过简单的指令来行动……有这具尸体在，就不用担心你的消失会被发现和拆穿了。”秦方同正色说道。
他的话并没有说完。
这具尸体是他多个能力相互结合在一起的产物，作为主要材料的尸体本身也很不简单，是地下通道中游荡着的异常之一。
伴随着与活人和周围环境的长时间接触，尸体会慢慢产生变化。
就比如现在，将其长时间遗留在老徐的房间里，又将尸体塑造成老徐的模样，那么尸体就会自然而然向着老徐的方向同化。
时间一长，尸体会真正意上活过来，变成另一个老徐！
情况有些诡异。
不过现在倒也正好用得上。
听完秦方同的叙述之后，老徐冲他竖起一个大拇指：“还是你考虑周全。”
“不过现在时间紧迫，每一分每一秒都很重要，咱们能不能快点行动，别在这浪费时间了？”
看起来老徐是真的着急。
秦方同答应一声，伸手抓住老徐的肩膀，带他沉入了阴影当中，通过阴影潜行，一路悄无声息的出了殡仪馆。
两人躲藏在阴影当中，顺着阴影的视角向外看去，与平日所见的世界大为不同。
这让老徐惊奇不已。
在老徐的指路下，秦方同连续发动阴影跳跃，眨眼间便横跨半个长乐市，来到了一处特殊的所在。
这是设立在城郊的一座隐秘军营。
此刻已是夜晚，里面却灯火通明，可以见到一辆又一辆军车，一个又一个身形笔直的军人走来走去。
秦方同发动敛息术，覆盖住自己和老徐，在阴影当中如入无人之境，直接闯入了军营内防守最严密的一间办公室。
一名军衔极高的军人身穿地下清理部队的黑色军装，正皱着眉头研究电脑里的长乐市地下通道三维建模。
见到此人，老徐冲着秦方同轻声说道：“就是他，我们出去吧，此战能不能成，就看我能不能说服此人了。”
秦方同目光微动，缓缓将老徐从阴影中推了出去。
长乐市原本的地下清理部队在上次的黑面佛教团突击当中死伤惨重。
和殡仪馆差不多，后续的人手都是从其他地方抽调而来的。
恰巧，如今的长乐市地下清理部队最高将领是从徐州市抽过来的，与老徐认识。
所以秦方同才将老徐带出来，希望能够说服这一位明天一起对抗黑面佛教团。
突然从阴影中现身的老徐瞬间就被那位将军发现，对方吃了一惊，下意识摆出战斗姿态。
门外的警卫更是瞬间破门而入，厉喝一声向着老徐扑去。
老徐不愿意动手，闪过攻击，举起双手大叫道：“看清楚了，是我！”
“老徐？”将军惊疑不定：“怎么会是你？”
“你怎么会突然出现在这里？”

第123章 说服将军
“情况是这样的……”老徐以极快的语速将事情说了一遍，末了开口道：“我需要你的帮助！”
“黑面佛教团野心勃勃，并且为了今天已经计划了不知多久，唯有我们团结一心，才有可能粉碎他们的阴谋……”
老徐言辞恳切的看着将军，希望对方能够相信自己的话语，并支持自己。
老徐所说的话实在太过惊人，将军的大脑一时间有些宕机，还处在消化信息的阶段，一时间默然无言。
整个办公室都一片安静，没有几个人发现警卫中的几人脸色有些不太一样。
好在还有躲藏在暗影当中的秦方同。
他将办公室内所有人的脸色以及心理活动全都收入眼底。
考虑到老徐还没有获得将军的信任，自己突然现身并拿下这几个警卫有可能会激化局势，导致情况彻底失控。
所以他并没有亲自现身，拿下那几个黑面佛教团安插在将军身边警卫队里的卧底，而是借助自己强大的精神力，直接打破了他们的心理防线，操控了他们的身体和精神。
以他如今的精神力强度和精度，已经足以在不被人发现的情况下，让这几人做出一连串的反应和脸色变化。
任由这几人心中惊惶而又畏惧，脸上却依旧是一副震惊的模样，似乎和其他人一样正处在老师所带来信息的冲击当中，无法向外传递信息和警告。
“你跟我说，总管大人已经遇刺身亡了？”过了许久，将军才消化完这一连串震得人头皮发麻的信息，斟酌着开口说道：“可我在不久之前才收到总管大人签发的命令……这要我如何信你？”
“我说的还不够明确吗？”老徐满脸焦急：“总管大人已经遇刺身亡了，你们所收到的消息是副官假借总管的名义乱发的……不信的话你仔细想想，从今天开始，你可曾见过总管大人？”
“当然，我说的见是实地见面，而不是视频会议，以现在的科技水平，隔着屏幕，你根本无法确定对方到底是真是假……”
“这样的话，我也无法确定你的话语到底是真是假。”将军摇了摇头，缓缓坐回了椅子上，说道：“这种大事，没有真凭实据，我无法采取行动。”
这很正常。
毕竟目前没有实打实的证据，将军如果就听信老徐的一面之词出手的话，那么所需要担的风险实在太大了。
相反，当做什么事情都没发生，什么事情都不知道的话，那么事后就算真的有什么灾难，大黑锅也扣不到他身上，顶多是一些小错。
就在这个时候，阴影中传来秦方同的轻咳声：“你要证据，是吧？”
“谁？”
“什么人？”
将军和警卫队们还没来得及放松下来的神经再次紧绷了起来。
“不要怕，是我的一个同伴，他的能力就是可以在阴影中行动，没有他的话，我也无法离开已经被严密封控的殡仪馆……”老徐连忙为秦方同解释。
就见秦方同缓缓从阴影当中浮现了出来，对着将军行了一礼，说道：“很荣幸见到你，将军。”
将军脸色凝重，完全没有刚刚面对老徐的信任和放松，对秦方同充满了警惕：“听你的意思，你手里有证据？”
“当然。”秦方同笑着掏出了自己的手机，就看到将军和警卫队们瞬间反应过激，就像是怕他掏出什么大威力杀伤性武器一样。
秦方同对此表示无语：“放心，我不可能对你们动手，也不会要你们的性命。”
“如果我真的想这么做的话，你们现在已经死了，一点声音都发不出来。”
为了佐证自己的话语，他动用精神力，控制了办公室内所有的人。
顿时，将军等人心中掀起惊涛骇浪。
他们感觉，自己的精神和肉身就像是完全断开了连接一样，一时根本察觉不到身体了，更不要说指挥和掌控。
警卫队的成员们就这么眼睁睁看着自己的身体恢复正常，集体对着将军敬了一礼之后脸色如常的走了出去，继续在外面站岗。
将军也眼睁睁地看着自己缓缓从椅子上站起，绕过办公桌来到秦方同面前，从对方手里接过手机，动作熟练的打开某个视频，观看起里面的视频来。
一共两个视频。
一个是秦方同进入阴影状态，偷偷潜入总管住处拍摄的总管尸体。
一同入镜的，还有正在密谋下达各种命令的副官和方平二人。
另一个视频是秦方通下载的监控，上面是将整个殡仪馆完全封锁的一个又一个保安们的行动。
“如何？现在相信我了吗？”秦方同耸了耸肩，撤去了对将军和老徐的控制。
两人瞬间向后跳开，满脸戒备的盯着他。
“你怎么能这样？”就连老徐，也对秦方同的行为很是不满：“你要控制他们就控制他们好了，干嘛非要拉上我？”
“不是你说每分每秒的时间都很重要，必须要争分夺秒吗？我觉得不能把宝贵的时间浪费在扯皮和获得信任上……”秦方同振振有词。
“你这都是歪理！”老徐气道：“你这么一搞，只会让将军对我们更加戒备，不可能再相信我们了！”
“不，我选择相信你们。”将军缓缓吐出一口气，将秦方同的手机还了过来。
“这么轻松？”秦方同接过手机，笑道：“我还以为得对刚刚的行为道歉呢……”
“没那个必要。”将军看起来是个很务实的人，摇了摇头，说道：“就和你说的一样，你根本没有必要欺骗我，拥有如此实力，你若想杀我，或者做成什么事情，都不必征求我的意见。”
“如果你是坏人，直接控制我就行了。”
“我还真想过，如果你实在冥顽不灵，听不进去道理的话，就只能这么做……”秦方同看将军这么爽快，也坦言出了自己心里早期的想法。
将军无语。
我该怎么说？
庆幸自己比较识趣，保住了自我吗？

第124章 第7天
“既然我已经决定与你们合作，那你能不能放开对我警卫们的控制？”将军决定换个话题，以免不可避免的走向与秦方同拼命的结局。
“不要误会，这不是想要抵抗，而是想要获得必要的尊重……”将军这么说道。
他知道，那些刚刚和自己一起被控制的警卫们并没有得到自由，他们依旧处在秦方同的控制当中。
不然的话，他们不会像现在这么安静地守在门外。
“可以倒是可以，只是恐怕不能全部放开……”秦方同微微歪了歪头，露出一口白牙，笑道：“毕竟这些人里有黑面佛教团派来的卧底，我一旦放开控制，只怕他们立马就会将相关信息传达回去，到时候事情就会变得麻烦起来了……”
“什么？卧底？”将军和老徐都吃了一惊，有些难以置信：“这，不太可能吧？”
“我这些警卫员可都是精挑细选出来的，不是在徐州市跟我多年的老下属，就是在上次变故后顽强活下来，对黑面佛教团充满仇恨的战士……”说着说着，将军就闭上了嘴。
只见在秦方同的控制下，一个又一个警卫员从外面鱼贯而入，将门关好之后，他们站成数排，紧接着，几个早就已经被秦王同标记的卧底从中越众而出，站到了前方来。
在秦方同的操控下，他们或是举起手臂，或是撕下衣领，展示起复杂多样的卧底装备来。
毫无疑问，这些东西都能够与黑面佛教团远程联络，将各种信息传达回去。
看着这些明晃晃的证据，将军脸色铁青，不得不相信了秦方同之前所说的话。
“你打算怎么处置这些人？”将军吐出一口浊气，问道。
“这个嘛，我现在也在犹豫，毕竟有些困难……”秦方同摸着下巴，满脸为难的说道：“地下清理部队和长乐市本地政府系统早就已经被渗透成筛子了。”
“这些卧底之间，有的互相认识，有的则不认识。”
“有的是单线联系，有的是一个行动小组。”
“作为将军你的警卫，这些人同样处在一双双目光的注视之下，贸然减员消失不见，必然会打草惊蛇，到时候说不定将军你会和总管大人落到同一个下场……”
三人就这么当着卧底们的面开始聊了起来。
最终还是决定暂且留这些人一命，不过秦方同会一直控制着他们，严防他们向外告密。
将军会以执行秘密任务的名义，在这两天时间内行踪不定，躲避多方视线，让这些卧地没有闲暇时间回家或者跟上级联络，以此来减少这些人暴露的可能。
秦方同放开了对普通警卫员的控制。
有将军压制和事先讲话，警卫员们都没有大喊大叫，而是有些畏惧的看了秦方同一眼，默默往后退了几步。
他们被命令出去站岗，防止这里的异常被人发现。
接下来，秦方同三人又商议了一段时间，确定好了行动计划之后，秦方同又带着老徐回到了殡仪馆。
两人的房间都是一片安静，两个被他捏造出来的伪人静静躺在床上，瞪大眼睛看着归来的两人，表示这段时间没有人进来打扰。
这算是一件幸事。
秦方同收起两个伪人，和老徐道别之后回到了自己的房间里。
接下来一整晚，他都没有睡，以阴影潜行的便利前往一个又一个房间，与一名又一名焚尸工交流，告诉他们明天就是决战之日，让他们做好准备，并且传达作战计划。
秦方同说这些话时，默默运转业火明王观想法，将一股股游离在殡仪馆之中的业力打入焚尸工们体内。
顿时，因为业火而进入贤者状态，心境平和无比的焚尸工因为业火，个个变得暴躁易怒，双眼充血，恨不得现在就冲出去拼命。
眼看军心可用，秦方同也是满意点头。
眨眼之间，第7天就到来了。
迎着朝阳，昨晚一夜没睡，做了许多大事的秦方同伸了个懒腰。
今日的殡仪馆，气氛有些不太对劲。
保安们个个脸色凝重，看向焚尸工们的眼底深处潜藏着不屑一顾的傲慢：一群蠢货，死到临头而不自知！
与之相反，焚尸工们个个脾气暴躁，找茬的一大堆，恨不得现在就狠狠发泄心头的热血。
副官和方平都没有现身，似乎是在刻意躲着秦方同等人，看起来他们还算是能够沉得住气，在这即将迎来胜利的关头，知道不能节外生枝。
但这没用，在秦方同的精神力探测下，他们无处可躲。
秦方同静静喝着墨绿色的豆汁，等待时间的流逝。
下午的时候，他一如既往进入17号焚尸间开始工作。
今日份的尸体很少，重量级的地下通道危险异常更少。
看起来知道今晚将要爆发大战的将军也是有所行动，并没有让手头上的战力们进入地下通道中送死。
这让秦方同的脸色有些不太好看：“失算了，当时没料到这一点……”
这几天时间里，他一直都在攒着自由属性点，没有瞎用。
本来他都算好了，加上今天这些，他的自由属性点将足够他破境进入元婴境界。
届时对上黑面佛，也将多上几分底气。
谁知因为他的通风报信，导致将军收敛了力道，只是演戏，不再那么热衷于攻略地下通道。
这进一步导致秦方同焚烧的尸体数量及收获远远不及前几天。
计划赶不上变化。
秦方同无奈一叹，还是选择了加点。
只是这次，他的自由属性点不足以让他突破到元婴境界，只将他的修为推到了金丹巅峰。
“也行吧，人要知足……”秦方同嘀咕一声，走出了焚尸间。
他如往常一样的吃饭和回房间，看似一切如常，对即将发生的变故一无所知。
这让暗中监视的方平和副官笑出了猪叫，两人按照计划分头行动。
副官向外传递消息，引导黑面佛教团的大批人马降临。
方平则回到了保安部主管的办公室，以保安部主管的权限，开始操控起殡仪馆的结界来。
结界打开，将整个殡仪馆笼罩在内，许进不许出！

第125章 动手
收到副官发出的信息后，黑面佛教团的大部队终于是现身了。
秦方同的精神力一直笼罩整个长乐市，第一时间就发现了异常。
那是在长乐市的本地寺庙白龙寺的后院，空间发生褶皱，通往某处空间的通道被打开，一个又一个身穿黑色僧袍，脸黑如锅底，孔武有力的僧人从中走出。
透过通道往里看，依稀可见那是一方佛门净土。
黑面佛便端坐于净土中央，低声诵念着佛经，向信徒们讲解着佛法的精深。
信徒们由外向内依次起身，向外走去，个个脸色坚定。
秦方同收回了自己的精神力。
“难怪我搜天锁地，将整个长乐市都翻过来了，也没能找到你们的踪迹，原来你们平日里根本不在这一方世界……”秦方同心里嘀咕着开始行动。
保安部大楼，主管办公室内。
方平正在电脑上噼里啪啦地调整着各种权限。
突然，他的动作一顿，有些惊疑不定的抬起头来，向着四面八方看去。
有些不太对劲。
太安静了。
安静到他听不到办公室外的任何声音。
这绝不正常！
抬头这一看，方平就觉得更不正常了。
办公室的大门不知何时悄无声息的关上了，窗帘也被拉上，整个办公室都有些昏暗无光。
昏沉的阴影当中，似乎有人坐在他的对面，正静静地注视着他的一举一动。
咽了咽口水，方平缓缓将手从键盘上抬起，摸向了旁边的对讲机。
“喂喂喂？”
“能听到吗？”他在这边小心的呼喊着，视线死死盯着对面那个形似人形的阴影，片刻不敢挪开。
眼下的情况有些诡异，他打算摇人过来看看到底是怎么回事，人多也安心一点。
结果对讲机中只有滋啦乱响的电流声，根本没有任何一个人回应。
“不用喊了，”秦方同的面容缓缓从阴影中浮现，他笑盈盈的说道：“在你忙着趴在电脑前噼里啪啦乱敲的时候，你那些手下就全都被人干掉了。”
“什么？”
“怎么可能？”方平惊呼一声，满脸都是不敢置信：“就凭那些焚尸工？”
“就算能够做到，也不可能这么迅捷，还没有任何声音传来……”
“还有，你是什么时候来的？”
看着方平满是戒备的脸，秦方同大发慈悲，打了个响指，顿时，被他刻意搞出来的精神幻像消失不见，方平能够看到一部分的真实了。
秦方同伸手指了指电脑，示意让方平回看监控。
方平将信将疑的照做了，顿时，他看到了让他目眦欲裂的一幕幕：安老爷子等人率领众多焚尸工，以迅雷不及掩耳之势猛然向着保安及总管大人警卫队发起猛烈进攻。
由于事发突然，事前毫无防备，所以保安们伤亡惨重。
黑面佛教团安插在焚尸工里的那些卧底们对此次行动一无所知，等到焚尸工们突然动手的时候，他们在惊愕当中被定点除掉。
每一个卧底都被秦方同提前标记了出来，保证绝无错漏！
保安们团结在副官的身后，且战且退，就在他们勉强稳住了局面，打算反攻的时候，秦方同出现了。
这个男人只是伸出手掌向前一压，眼前所有的敌人就全都被他那澎湃的精神力压碎成了一摊肉泥。
全无任何反抗之力。
就连副官打小修炼的金钟罩，都没能让他在秦方同的精神力面前多硬扛哪怕一秒。
“咕噜～”
寂静的办公室中有咽口水的声音响起。
方平抬头，看到了秦方同那似笑非笑的脸，心中顿时一阵心慌。
他不愿相信监控里的内容，猛的从椅子上站了起来，挥舞着拳头大叫道：“这不是真的！”
“也不可能是真的！”
“这只是你的幻术而已，我不相信你的精神力能有那么强大……”
“想试试？”秦方同挑眉。
方平大喝一声，越过办公桌，浑身真气勃发，在其身后凝聚出明王法相，5000斤拳力打爆空气，向着秦方同杀来。
秦方同进入天人感应状态感应了一下，发现那些黑面佛的信徒们距离殡仪馆已经不远了，时间紧急，他也不想再陪方平浪费时间了。
他庞大的精神力向前打去。
精神穿刺！
他稍稍认真起来的精神穿刺犹如钢针一般刺穿真气防御，直接刺入了方平的脑海当中。
方平一声惨叫，从半空中坠落了下来，砸在了办公桌上。
他在桌上翻滚，滚落了下来，片刻之后再无声息。
他的额头处多出了一个拳头大小的孔洞，鲜血和脑浆正从中不停溢出。
“唉，我这么强，对上这些九品不到的弱鸡就和碾死一只蚂蚁没什么不同。”
“可对上黑面佛这种神话中的人物，又显得有些力有未逮……”秦方同叹了口气，感觉自己有些难。
一圈金光从他体内迸发而出，眨眼间就笼罩了整个办公室。
金色场域！
在这场域笼罩范围之内，秦方同能够做到许多匪夷所思的事情，近乎于神明！
此刻，他便调满了场域内与外界的时间流速。
哪怕黑面佛的大军已经杀到了殡仪馆前，也能让他有足够的时间操作。
秦方同伸手一招，方平的尸体就在金色场域的笼罩下消失不见了。
代表着保安部主管的磁卡则出现在了他的手中。
秦方同将此卡在机器上一刷，拥有了保安部的最高权限，他噼里啪啦的在电脑上操作起来。
殡仪馆大门口。
黑面佛的大军陈兵结界门前，个个手中捻着佛珠，默默等待着。
门卫还是那个门卫，身上穿着保安的制服，脸色有些僵硬和古怪，像是不太协调一样。
他伸手操作着机器，搭配秦方同那边的权限，很快，殡仪馆的大门就打开了，结界也在此地打开了一条缝隙。
黑面佛大军的领袖是一个白眉及地的老僧，见此情况，他微微点了点头：“看来殡仪馆内的一切都很顺利……”
老僧一马当先，率人向着殡仪馆内走去。
跨过结界后，眼前一花，才能够看到殡仪馆内的一切：只见副官已经带着所有保安和警卫出来迎接了。
殡仪馆地面上多有坑洞和血迹，似乎之前才爆发过一场大战。
“看情况应该是我们赢了，我就说策划筹谋了这么多年，能出什么意外？”老僧满意点头。
唯一的意外就是副官脸色有些不太对劲，像是还没有适应这具身体一样，五官微微有些扭曲。

第126章 交手
“孩子，你们辛苦了……”白眉及地的老僧叹息一声，正要走上前来，安抚副官等人，耳边就听到了炮弹出膛一般的震响。
老僧双眼瞬间瞪大，满脸褶皱的皮肤都像是得到了舒展一样。
这老僧反应力惊人，瞬间双手合十就是一个马步下蹲，黑金色的佛光从他身上迸发而出，形成一口黑金色的巨大金钟，将他笼罩在内。
砰的一声巨响，金钟微微荡漾了一下。
唐老爷子被震得向后连退数步，他用力甩手，龇牙咧嘴：“玛德，乌龟王八壳子可真够硬的……”
没错，唐老爷子也来了。
既然准备和黑面佛大军交手，那自然就要团结一切能够团结的力量。
秦方同早早就已经和唐老爷子交流过了，并且给了对方一张能够穿行于各大部门之间的保安工牌。
此时的唐老爷子，与之前那副瘦小干枯的样子大为不同。
一直穿着的那套红色唐装已经被他脱下，露出了下面膨胀的肌肉。
唐老爷子的身体吹气般膨胀，已经有两米多高了，臂弯能跑马，胸肌大得能夹碎人的脑袋。
原本干枯的气血隆隆而鸣，仿佛一台血肉发动机一般，透发出灼热的气浪。
这就是气血武道的缺点，或者说悲哀：任你年轻时如何风华绝代，打遍天下无敌手，年老之后气血都会不可避免的衰落下来，变成新一代强者往上走的踏脚石。
在这一既定事实之上，一个又一个不忍落到如此地步的老前辈悉心尊严，琢磨出一套又一套的秘法，能够在年老体衰时鼓荡气血，勉强再次回到昔日的巅峰时刻。
但代价也是巨大的。
这几乎是在耗命！
每一秒钟昔日巅峰时刻的归来，所需要耗费的，都是老前辈们那枯竭衰老的生命本源！
“打完这一场，老头子我只怕也要乖乖躺进坟墓里了啊！”唐老爷子脸上的肌肉群抽动，拉扯出一个大大的狞笑。
他脚步变化，双腿如同巨型弹簧一样，支撑着他的身体猛然跳起，向着白眉老僧杀去。
老僧已经缓缓撤去了金钟，脸色难看的盯着向他杀来的唐老爷子，更加惊人的气血波动从他体内迸发而出：“区区一个武道八品……也敢在我面前放肆？”
“大慈大悲掌！”
老僧的肉身也如同吹气一般迅速膨胀开来，更加惊人的气血波动从他体内爆发。
黑金色佛光与气血相结合，化作三丈大小的黑金色巨掌，向着杀来的唐老爷子打去。
在这一掌之下，两米多高的唐老爷子犹如稚童一样弱小。
他瞳孔骤缩，眼中满是震撼：“九品武者？”
黑面佛教团居然有如此高手？
嘶～
你不早说？
唐老爷子心中暗骂，纵然知道自己扛不住这一掌，也鼓荡全身气血，想要与之对抗：“好好好！”
“我这一生都没能摸到九品的大门，将此事视之为一生之憾，今日便与你这九品武者交手，验证我这一生所学！”
他仰天长啸，豪情澎湃。
不是他不想躲，而是他已经被这一掌锁定，躲不过去的。
那便只能拼死一战！
就在二者即将碰撞之时，唐老爷子周身虚空颤抖，一只又一只手掌从中伸出，强行抓住他的身体将他拉了进去。
虚空犹如波浪一样抖动，唐老爷子身影没入其中，眨眼间消失不见，这一掌打了个空，重重轰击在不远处的宿舍楼上。
土石破空而去，烟尘弥漫。
宿舍楼摇摇欲坠，空空荡荡的五指掌印显眼无比。
片刻之后，宿舍楼彻底坍塌，烟尘弥漫。
白眉老僧双目一转，看向场中的副官及其身后的保安、警卫人员。
这些保安和警卫只不过是穿上了这些衣服的焚尸工们罢了，见这白眉老僧双目看来，都不由得打了个哆嗦，向后连退数步。
唯有副官脸上挂着那不似人类的笑容，依旧站在原地。
这不是因为他有多强，而是因为他不是人！
还没有获得人类的敬畏，恐惧等心理。
真正的副官已经被秦方同秒杀了，眼前的这一位，只不过是秦方同用尸体捏出来的伪人而已。
白眉老僧不知道这一点，他紧皱着眉头问道：“这是怎么回事？你们还没有将殡仪馆中的抵抗力量抹除吗？”
“方平又是怎么回事？他怎么还能让这些人获得在不同部门之间来回穿梭的本领？”白眉老僧尝试了一下，发现自己无法穿梭到其他部门里去，不由得对方平等人产生了巨大怨念。
副官当然无法回答他。
安老爷子等人画框从虚空中走出，成扇形围住白眉老僧，脸色凝重。
“小心点，九品武者可不好对付。”唐老爷子吐出一口浊气，提醒道。
“放心吧，这一点我们比你清楚，至少我们就不会想要去正面单挑九品武者……”安老爷子双眸微眯，取出烟锅，轻轻在鞋跟上磕了磕。
将烟锅里未燃尽的烟丝磕了出来，然后他猛然吐出一口二手烟，烟雾弥漫整个殡仪馆，阻拦敌方的视线。
弥漫的烟雾中，有嘶哑的嚎叫声响起。
那被安老爷子从烟锅袋里磕出来的烟丝膨胀，化作一具又一具表皮焦黑的怪异尸体，带着浓浓的煞气向着黑面佛大军杀去。
焚尸匠秘术！
安老爷子、老徐等老派焚尸人所拥有的传承其实极为古老，是在封建时期的焚尸房中通过鲜血和人命慢慢总结出来的，走的并不是气血武道这一条路，而是更加奇诡。
但这也很难追平巨大的实力差距。
“哼，下九流的匠人，怎知我佛的佛法无边？”白眉老僧怒喝一声，黑金色佛光爆发，一个又一个梵文佛经烙印于虚空当中，强行震散了遮蔽视线的二手烟雾。
一头又一头被安老爷子小心翼翼保存下来的怪尸更是倒飞而回。
“尊主，情况有些不太对劲。”就在老僧将要继续大发神威时一个挺着大肚子的黑脸佛徒突然凑了过来，轻声说道。

第127章 麻痹
“嗯？”老僧疑惑地往后方看了一眼。
只见上万黑面佛教团成员约只有百分之一左右得以进入了此时的殡仪馆，紧接着那殡仪馆的结界便重新关上，将后方的大军阻拦在外，不得寸进。
“这是……”老僧还没有老年痴呆，只是微微一愣，立马就反应了过来，知道了到底是怎么回事。
“方平这个废物！”他勃然大怒，拳头捏的咯吱作响。
若不是方平那边出了问题，又怎会发生这样的变故？
“罢了，就算只有老僧一人，也足以碾平这小小殡仪馆……”老僧身体中有虚幻业火浮现而出，将他的所有负面情绪全部抽走烧掉。
让老僧不会被这些东西影响，做出错误的判断。
他转过身来，正准备一鼓作气铲除安老爷子等人，却眼睁睁看着安老爷子带着手下的所有人一起，遁入了其他的部门空间当中。
眨眼间，前方就变得空空荡荡，再无一个敌人。
只有一条又一条手臂和攻击从荡漾的虚空中伸出，对着被阻断在殡仪馆内的黑面佛教徒们重拳出击。
这本来是黑面佛教团苦心谋划多年所想要达成的局面，结果今日一朝反转，他们变成了案板上的鱼，只能被动承受攻击，却很难伤到那些躲在其他部门空间内的敌人。
“欺人太甚！”老僧怒吼，双脚微蹲，猛然弹射而出，脚下大片土地龟裂破碎。
老僧发动他心通，准确预知一次又一次攻击将要到来的方向，冲上前去，与躲藏在其他空间中的安老爷子等人交手，挡住一次又一次的攻击，甚至将一个又一个学艺不精的焚尸工强行拉扯出来干掉。
老僧本是红尘中一个杀人无数的盖世凶人，后来被黑面佛感化，这才成为了教团中的尊主，在红尘中代行黑面佛的意志。
放下屠刀，立地成佛。
因了这一机缘，他得以突破成为九品武者。
黑面佛传给了他不少手段。
其中就包括他心通和神足通。
这两大佛门神通精妙绝伦，哪怕有黑面佛亲自传授，老僧修行起来还是殊为艰难。
即使如此，以他如今的造诣，也足以应对占据地利的安老爷子等人，把他们打的一点脾气都没有，甚至不敢再主动出手，就怕遭了这老僧毒手。
“不必惊慌！”老僧挥舞黑色袈裟，白眉与白色胡须一同炸开，犹如怒目狮王，威势摄人心魄：“就算是让这些宵小害了我教兄弟姐妹，他们也只能到此为止了，再也不可能害到我们。”
“现在我等便与留在外面的兄弟姐妹们一同出手，破开这层屏障结界，到时合兵一处，彻底将这伙贼人剿灭！”
说着，老僧便率先向着殡仪馆的结界出手。
双手齐推之下，黑金色佛光大放，化作数十丈高的巨大黑金狮子，鬃毛犹如烈焰般燃烧，怒吼着向结界撞去。
跟在老僧身后一同进入殡仪馆的，都是黑面佛教团中的精锐和高手，眼看首领如此强大，一个个也是心情激荡无比，连忙回过身来，与老僧一同出手。
在黑面佛大军被截为两段，留在外面，没能进入殡仪馆的和尚们便猜到里面必然发生了变故，于是齐齐出手向着结界攻去，希望能够早日破开这结界，救出被困在其中的老僧等人。
双方内外一同合力，打得殡仪馆直接摇摇欲坠，裂纹密布。
就在此时，伴随着呼啸的破空声，一点金光以迅雷不及掩耳之势飞速杀来，笔直射向白眉老僧的眉心。
“你果然还是忍不住了！”
白眉老僧大喜过望，霍然转过身来，眼中精光四溢。
“光靠之前的那些废物，根本破不开我佛布置多年的这些设置……我早就已经猜到，在他们背后，必有更强者暗暗谋划！”
老僧冷哼一声，双手合十，口诵佛门八音，一声更比一声高，到了最后，穿云裂空，将殡仪馆的空间都震的裂开，露出了那一个有一个承载着各部门的空间裂缝。
裂缝中，可见满脸惊慌和绝望的安老爷子等人。
老僧凝聚而出的黑焰神狮如人一般盘腿坐地，黑色火焰越发汹涌，脑后神环悬挂，紧随老僧之后发出一声嘶吼，传遍十方世界。
狮子吼菩萨！
足具狮子法相，降服一切外道邪魔，令众生醒悟！
佛门八音叠加狮子吼，轰向凌空而来的秦方同。
即使相隔不近，老僧还是看到了秦王彤脸上的惊慌失措，不由得意一笑：“哪里来的黄口小儿，也敢坏我佛谋划？”
“今日，老僧便度化了你！”
老僧与身后狮子吼菩萨化身同时做双手合十动作，罩向那急射而来的一点凝聚金光。
场中佛音大放。
那一点金光乃是秦方同的金色场域凝聚而成，速度之快，不弱光速。
这还是秦方同第一次与九品高手对决，而且上来就要分生死，因此他也顾不得什么正大光明了，打算偷袭干掉老僧，哪知道老僧反应速度如此之快，眨眼间做出这一连串动作来反击。
金色场域落入佛光禅唱之中，速度居然肉眼可见的慢了下来。
最后真的被那一大一小，一实一虚两双手掌笼罩其中。
老僧脸上带着欢喜极乐的笑容，仿佛已经参破了所有佛理。
他相信，自己已经挡住了秦方同的这一招，看秦方同那手忙脚乱的样子，这一战虽然有诸多意外，但最终还是他胜了！
就在老僧欢喜的这一刹那，秦方同金色场域所化的那一点金光洞穿老僧肉掌，撕开虚幻的菩萨狮爪，顽固而又不可阻挡的向着老僧的额头刺来。
老僧瞳孔凝固。
剧痛席卷脑海，脑海之中疑惑无穷无尽：“这怎么可能？”
“我……”
“那小子明明就一副手忙脚乱的样子！”
他抬头看去，只见秦方同在九次音波攻击之下的确手忙脚乱，结果慌乱也是真慌乱，可却硬生生扛住了九次音波攻击，伤势眨眼间痊愈完毕。
“小贼，好深的心机！”老僧瞪大双眼，心情激荡无比：“我以为你是个老实人，没想到却故意做出一副慌张的样子来骗我，只为麻痹于我……”

第128章 老僧拼命
“小贼可恨！”白眉老僧仰天长啸，目眦欲裂。
他吐出一口血来，体内虚幻业火燃烧的越发旺盛。
仔细看去便能看出，那原本虚幻的业火已经有了些许化虚为实的风采，开始吞噬他的五脏六腑，骨骼精血。
这些东西焚烧之后，除了灰烬之外还落下些许晶莹之物，令白眉老僧的气势狂飙猛涨。
他要殊死一搏！
动用业火秘法，哪怕遗患无穷，也要先扛过眼前这一波！
可惜，事实不以人的意志为转移。
白眉老僧怒吼出声，已然是压上了自己的全部家底，黑金色的佛光当中，又掺杂了一丝血色。
可哪怕如此，那一点金光依旧缓慢地钻透了所有的阻碍，无可阻挡的来到了白眉老僧的额头之前。
白眉老僧已经能够感受到，从金光中传递而来的澎湃热量。
这玩意儿给他的感觉根本就不是什么暗器，而是一轮微缩的大日！
到了这一步，白眉老僧肝胆欲裂，已然是明白过来，靠他一人之力，绝无阻挡这一点金光的可能。
哪怕拼上性命和所有底蕴也做不到！
“请，我佛降临！”到了这一步，白眉老僧终于无路可走，只好呼唤黑面佛降临。
作为黑面佛在人间最重要的信徒，他与黑面佛之间的联系可谓紧密无比，这边刚一呼唤，那边就已经感受到了，顿时，殡仪馆上空长空烈烈，虚空再度裂开，露出了后方浩瀚无穷的净土佛国。
秦方同第一时间便有所察觉。
那白眉老僧第一时间将他发现，并发动九大音波攻击的时候，他着实是手忙脚乱了一番。
毕竟是第一次和这种级别的高手对战，要说不紧张和惊慌那是不可能的。
秦方同现在不缺实力，缺的就是实战经验。
可真正交起手来的时候，他又迷茫了。
九大音波攻击足以吼碎山岳，这一点从下方碎成渣渣的楼房和地面便足以看出威力。
可来到秦方同面前的时候，他只是下意识的迸发出精神力作为抵挡而已，就将这九大音波攻击一一抵消，让其犹如清风拂面一般散去。
顺利得让他都有些不敢相信，害怕是佯攻，白眉老僧还有后招。
可看白眉老僧那副姿态，他心通准确读出其内心的惊慌之后，他才确定，这家伙刚刚真的是出全力了，没有留手！
“同为九品武者，差距这么大的吗？”秦方同对自己的实力有了一个模糊的认知：远超普通九品武者！
这个时候，他也听到了白眉老僧的怒吼，以及呼唤黑面佛的举动。
进入天人感应状态一看，高空当中的黑面佛净土佛国已经再次出现，浓郁的黑金色佛光从裂缝中穿透下来，凝聚成前所未有的一大股，向着下方的白眉老僧激荡而来。
面对这股佛光，就连秦方同都不由得全力戒备。
无他，黑面佛这次传递下来的力量实在太多了！
这么多力量，在半空中就隐隐凝聚出黑面佛的身影。
哪怕没有附体，没有任何的凭依之物，秦方同仅靠精神穿刺，都不一定能够打得动！
“不能让他附体白眉老僧，不然真要是让这家伙拥有了九品武者的身躯作为降临之基，再想要把他给打回去，那就难了！”
秦方同深吸一口气，转瞬间就做出了决断。
他伸手一招，那在白眉老僧眉心剧烈震动，已经钻开白眉老僧皮肤血肉，开始与黑金色佛骨碰撞，发出咯吱牙酸声的一点金光便怦然炸开，化作金色场域，将白眉老僧笼罩在内。
将那黑面佛降临下来的力量拒绝在外。
“这才公平嘛，如果人人都像你一样，靠自身实力打不过，就开外挂，呼唤外援的话，那还得了……”秦方同呵呵笑着，走进了金色场域当中。
在这金色场域之内，他便是万物的主宰。
时间、空间，乃至已知一切维度都由他制定。
白眉老僧眉心鲜血滴落不停，他却不敢伸手擦拭，已经察觉到问题所在的他怒吼一声，振奋全身力量向着秦方同打来。
可惜，金色场域内的一切都由秦方同做主，他这一击被引导着混乱了空间，打向了别处，连秦方同的一角都没能碰到。
秦方同平平伸出手来，猛然一握，金色场域便出现了变化，自虚空中生长出根根尖刺，围绕着白眉老僧旋转挤压。
白眉老僧再次施展出黑金色佛光金钟罩。
一根根金色尖刺抵住金钟罩，伴随着金色场域的扭动，开始横刮下切。
金钟罩发出令人牙酸的咯吱声，被划拉出大量的伤痕，眨眼之间就模糊一片。
很快，在白眉老僧惊骇欲绝的目光注视下，金钟罩砰的一声炸碎。
“想杀我？没门！”
“同为九品武者，你应该知晓，到了我们这个级别，彼此之间开战，想要击败对方很容易，可想要将其擒杀，却是千难万难！”
白眉老僧怒吼，双手合十下蹲，蹲得越来越低，砰砰砰的声音从他体内爆发，一层又一层金钟罩连绵不绝爆发开来，将他牢牢保护在内，仔细看去，白眉老僧周身，几乎都是铜墙铁壁！
“是吗？我不信！”秦方同冷笑一声，忽然散去无边尖刺。
在这由他做主的金色场域内，他的神魂猛然间挣脱肉身，爆发开来，化作百丈神人，周身流光溢彩。
秦方同伸手，将蚂蚁大小的白眉老僧抓在掌心。
伴随着砰砰砰的爆响，一层又一层的金钟罩在他五指抓握间炸开。
白眉老僧瞳孔颤抖，几欲倒头便拜，但九品武者的骄傲和对黑面佛的信仰却支撑住了他的脊梁。
他怒吼一声，倾尽一切制造出更多的金钟罩，想延缓时间。
却见秦方同右手高举，一根透明尖刺出现在其手中，笔着向他刺来。
这乃是精神穿刺的本质显现，在秦方同的神魂手中爆发出更强的威能！
透明尖刺无视那层层防御的金钟罩，二者互不干涉地刺入其中。
就连白眉老僧的皮肉和佛骨都无法阻拦这尖刺，二者依旧互不干涉，尖刺直接刺中了白眉老僧的精神和灵魂！

第129章 天人合一
“啊！”白眉老僧的灵魂爆发出凄厉的惨叫。
他的肉身依旧留在原地，大张着嘴巴，双目空洞，已然是失去了所有的神采。
那被透明色尖刺挑出身躯的灵魂失了肉身的屏障，变得更加脆弱。
秦方同手一抖，这道灵魂便凭空炸开，在金色场域呼啸而来的金光研磨当中消散无形。
秦方同挥手用系统空间收走白眉老僧的尸体，紧皱着眉头向金色场域外看去。
一股股黑金色的佛光激荡，膨胀至十丈大小的黑面佛神像面露忿怒之色，黑金色掌印破空，如一座座史前太古魔山压来，竟打得秦方同金色场域颤抖，裂纹密布。
在秦方同将白眉老僧收入金色场域之中处决的时候，外面的一切也并没有停止。
没有了白眉老僧的他心通作为阻挡，磨刀霍霍的安老爷子等人再次对被关门打狗的黑面佛教团发起猛烈进攻。
屡次被金色场域阻挡在外的黑面佛意识到，仅靠没有任何依凭的自己，很难打破这个特殊的场域。
而且通过金色场域，他也认出了秦方同的身份：正是那个屡次与他作对，偷走了他大小两尊佛像，被他视之为降世之后必杀第一人的小贼！
新仇旧恨齐上心头，黑面佛也顾不得那么多了，直接挤进了众信徒礼赞跪拜的一个佛龛之中。
佛龛中供奉的，正是他黑面佛！
佛龛之中的佛像虽然也并不怎么大，但却非同一般。
乃是由世代传承的超凡匠人历时数年一笔一划雕刻而成，又耗费精神上彩画。
最后被放置于黑面佛本尊座下，受信徒日夜香火诵经而成，能够承载黑面佛的伟力加身。
对于黑面佛来说，这佛像并不比一尊九品武者的肉身来的差！
呼啸着钻入佛像中的黑面佛瞬间掌控了佛像，双眼睁开，佛像膨胀壮大，木质佛像却如肉身一样气血澎湃。
十丈金身犹如充塞天地一般，让所有人的目光与注意力不知不觉集中在其身上，遗忘外界一切。
恍惚间，人们似乎听到了高深曼妙的佛理，参透了世间的一切嗔痴爱恨，得到了大清净，大自在，大欢喜！
只欲当场坐化，前往那西天极乐，灵山妙境，也做个六根清净的佛陀！
这便是黑面佛！
哪怕只是一具化身，无需诵经，无需施法，仅仅只是显现于世人之前，便足以引导人心向我，无尽香火加身！
若非此时黑面佛的注意力都在秦方同的金色场域之上，顾不得安老爷子等人的话，他当场就能将这些人全部度化！
可以是物理意义上的度化，也可以是现实意义上的度化！
“还是免不得要拼一把！”秦方同叹息一声，猛然收回膨胀的金色场域，只将其当做金甲一般披在身上，提高防御力。
直面黑面佛的化身，要说没有压力是不可能的。
可这么多日来的强化，秦方同却也不是白加的。
只凭他的精神力和神魂便足以扛住黑面佛的佛陀之力，在黑金色佛光的乱流当中护住心神，不至于当场异化。
“小贼，放下屠刀，立地成佛！”黑面佛双手合十，宝相庄严的说道。
你杀了我的人间护法尊主，那便由你来当我新一任的人间护法尊主，传播黑面佛的教义与光彩！
秦方同听出了黑面佛冠冕堂皇之下的言外之意，嗤笑一声，道：“想收服我？”
“也得看你有没有这个本事！”
他猛的怒吼一声，双手高举过头顶。
天人状态，全开！
顿时，秦方同感知到了浩瀚疆域内的一切！
自然、人文、都市、科技、武道、气血！
元素！
这还是秦方同第一次毫无顾忌，尽全力地施展出自己的天人合一状态。
感觉非常奇妙！
仿佛自己与整个天地融为一体，又仿佛自己超脱在外，整个天地都在掌中，想怎么揉捏就怎么揉捏。
天地万物都与他亲和，表达出雀跃的情绪，仿佛原本就是活的！
内分泌淬体法的第九境界天人，要的就是打通脑海中的天地之桥，达到天人合一的境界，挥天地自然之力而战！
秦方同口鼻呼吸之间，能够感受到海水、气旋与自己共呼吸。
地动、火山与他的心跳脉搏如一。
广袤山脉，浩瀚长空，一切皆是自己！
“黄口小儿，不知天高地厚！”听着秦方同狂妄的话语，感受着秦方同气势的变化，黑面佛的双眼瞬间冰冷了下来：“今日，佛爷便教教你，何为佛法无边！”
他双手缓缓向中间合去，似乎只是一次简单质朴的合十，给秦方同的感觉却瞬间大不一样。
在秦方同眼中，黑面佛的身躯眨眼间变得无比高大，巍峨如山，仿佛头顶苍穹！
那一双巨大的手掌出现在自己的两侧，犹如两座黑色太古魔山横移而来，而自己则是夹在中间，即将被拍扁的苍蝇！
他尝试挣脱，却发现自己已经被莫名力场束缚，动弹不得！
“好啊，那就让我来试试佛陀的手段！”秦方同深吸一口气，摒弃外在感受，只一心呼应天地万物。
顿时，这片天地中的气流暴动，隐隐间化作秦方同面目的千丈巨人，屹立在秦方同身后，不输黑面佛的两只大手伸出，双手握拳，重重砸在那横溢而来的两只大手之上。
黑面佛的目光微微凝固。
就见秦方同猛的睁开双眼，眼中满是白色的雷霆：“雷来！”
轰！
刺目雷光闪烁，晴天霹雳之后，自虚空中衍生无数道雷霆，奔腾犹如长江大海。
“哼，雕虫小技！”不知是不是错觉，黑面佛的声音居然显得有些虚。
他收回双掌，翘起兰花指，做拈花状平平递出。
顿时，周身景象大变，似乎置身于灵山妙境，一棵棵花树摇曳，一朵朵花飘落而出，迎向那奔腾的雷海！
娇柔的花朵迎向爆裂的雷霆，本该一面倒的局势却是二者互相抵消。
破灭的雷霆将天空撕裂，形成一片无光黑带。

第130章 落幕
秦方同伸手向天一划，便有万千道粗如水缸的雷霆受他的招引而来，凝聚为一条昂首怒目的雷霆真龙！
炽白色的真龙于越积越厚的云层中翱翔起伏，龙躯时隐时现。
磅礴威压于漆黑如墨的云层中迸发而出，向着下方轰然砸下。
殡仪馆的结界早就已经被黑面佛随手毁去，被困在外面的黑面佛教团也早已与里面的先头部队汇合，可此时他们的脸上却毫无兴奋的神采，反而个个脸色一白，双股战战。
虽然都是武者，还信仰着黑面佛，曾前往黑面佛的佛国净土朝圣听经。
但却也是第一次见此等景象！
那可是龙啊！
神话中与神并列的神龙！
在雷霆真龙的威压之下，人间武者也不由得心生挫败，心中惶惶。
此地动静如此之大，早已引得一双双视线投射过来。
还在等信号的将军脸色一变，当即下令行动起来。
地下清理部队开始肃清叛逆和内奸。
原本按照计划，完成这一步之后，他们应该立即前往殡仪馆，前后夹击剿灭黑面佛教团。
可隔着老远，看着殡仪馆那里佛陀与真龙对峙的场面，将军咽了口唾沫，却有些迟疑了：“这种大场面，真的有我出手的机会吗？”
“我要是真的带人过去了，不会变成炮灰吧？”
“不对，就我们这样的体量，只怕是被人随意一脚踢死在路边的野狗！”
虽然有些纠结，但将军最终还是下令部队动身，向着殡仪馆的方向赶去。
去了能不能帮到忙不说，至少姿态是要做足了！
长乐市中，上到高品武者，下到普通平民百姓，都瞪大眼，睛站在能观测到的地方，看着殡仪馆上空的龙争虎斗，一个个都在怀疑自己的眼睛是不是出了差错：“这，这是练武能做到的？”
不只是普通人在怀疑，就连武者们都心神动摇。
普通人对此了解不深，他们却是此道行家，自然知道武道极限在哪里。
处在警局保护下的秦雨潇也瞪大眼睛站在窗边，看着殡仪馆上空的景象：“这……”
在这一刻，她是那么的感激自己的哥哥秦方同前天强行把她扔出了殡仪馆。
不然的话，她简直无法想象，像她这样的弱者，卷入如今这样的战局当中，会是怎样的下场？！
“不过我虽然避过了这一劫，可秦方同他却……”秦雨潇咬了咬嘴唇，心情很是复杂。
虽然她是个绿茶，可也不想听到自己亲人的死讯。
“可秦方同要是真的死了，老爹老妈已经跑路的情况下，我岂不是成为了他唯一遗产的继承者？”秦雨潇感觉自己矛盾极了。
……
仰头看着雷霆所化作的神龙在云层中时隐时现，黑面佛的脸色也有些凝重起来。
如果有人的视线能够穿透这漆黑如墨的云层，望向更高空，那么他就能够看到，一团金光延伸至极广的区域，将那满是裂纹的高空堵住！
这一团金光自然就是秦方同的金色场域。
金色场域如胶水一样，强行堵住了黑面佛的真身与佛国，也堵住了黑面佛源源不断降下的力量支援。
如此一来，下方的黑面佛分身就没资格吹嘘什么佛法无边了，他的力量有了一个总数，一旦用完，佛像就会重新变回一件死物！
“你真的要与我不死不休吗？”黑面佛分身抬起头来，注视着用踏空步站立在高空中的秦方同。
“不是我要与你不死不休，而是你的存在本身，就会威胁到我！”秦方同摇了摇头。
之所以选择废话，而不是立即开打，是因为他一直在用精神穿刺攻击黑面佛的分身。
虽然现在还伤不到这家伙，但每次好歹都能耗费对方的法力。
在对方蓝量已经被自己锁死的情况下，拖时间打嘴仗对他有利。
“你的心已经迷失了。”黑面佛摇了摇头，那张漆黑如锅底般的脸上露出遗憾的表情：“迷失在了对力量的追求路上，迷失在了对暴力的迷信之中……”
黑面佛一顿碎碎念，大意上就是说此时的秦方同修力不修心，已经迷失了自我，完全不是他在驾驭力量，而是力量在驾驭他！
秦方同：啊对对对对对！你再多说几句呗，反正浪费时间对我有利！
黑面佛碎碎念完了之后，脸色猛然一肃：“就让我来指引你迷茫的心灵重回正途！”
他猛然打出一掌，向着高空中的秦方同拍来。
秦方同又有了那种被无形力场束缚住，无法逃避的感觉。
这一掌非常不简单。
黑面佛打出的这一掌并非是法力凝聚而成的巨大掌罡，而是实实在在的手掌！
他的胳膊在半空中无限延长，手掌无限扩大，到了最后，真的犹如一座五指巨山般向着秦方同拍来！
这一掌，凝聚了佛像中的所有力量！
要么生，要么死！
秦方同对此面无惧色。
漆黑如墨的云层当中，猛然探出一颗颗龙首。
一条条身长百丈的雷霆巨龙自云层中探出身躯，仰天嘶吼，音波如有实质，将下方群山摧折，大地倾覆！
打嘴仗的时间里，秦方同也不是毫无作为！
数百条雷霆巨龙昂首嘶鸣冲向黑面佛的巨掌。
最大的两条雷霆真龙身长千丈，嘶吼着避开黑面佛的巨大手掌，雷霆浇筑而成的真灵龙躯如蟒一般缠绕在了黑面佛手掌的胳膊之上。
伴随着震动天地的龙吟，两条身长千丈的雷霆真龙猛然一勒，居然硬生生将黑面佛这无限延长的胳膊粉碎！
已经耗光绝大多数法力的黑面佛脸色一变，就看到两条真龙去势不减冲向自己，化作山峰般粗细的雷霆轰击而来！
从天空往下看去，整个地面都被夷平，巨大的沟壑犹如地表的伤疤一样赫然在列。
黑面佛的大军在这一击当中，除了少数及时避开的聪明人之外，其他基本上都被连带着干掉了。
就连黑面佛的那尊佛像都消失不见，似乎是被轰杀成渣。
秦方同在一道道充满敬畏的目光注视下，缓缓自高空中降落下来，他脸色严肃：“清查余党，杀无赦！”
“是！”安老爷子等人各自应是，行动起来，将一个又一个黑面佛的溃军抓住。
秦方同好似巡查一般在地面上行走，悄无声息间将深埋地下焦土之中的黑面佛教黑佛像收走。
他嘴角微翘，露出笑容：“你还挺有脑子的，虽然想装死避过这一劫，他日东山再起……可惜了，我一直盯着你呢！”

第131章 维修焚尸炉
将军的地下清理部队来的正是时候。
真正的大战已经尘埃落定，只剩下一两个慧君漫山遍野惊慌失措的逃跑，躲避着身后的追杀。
将军也是个妙人，怎能错过这样的大好机会？
他立马下达命令，动用地下清理部队将整个殡仪馆周遭区域封锁，一寸寸地毯式排查，逐渐缩小包围圈。
很快，最后的黑面佛余孽也纷纷落网。
将军亲自押着这些余孽，跟在安老爷子等人身后，在地貌大改的原仪馆遗址之上深一脚浅一脚的走着。
天空中如墨的黑云已经散去。
黑面佛在裂缝那头狠狠瞪了秦方同一眼之后，也跟着离去了。
殡仪馆的高空恢复如常，秦方同也收回了自己的金色场域。
在有更加强大的降临容器，能够容纳更多的力量之前，黑面佛是不敢再投影下自己的力量和意识了。
他已经看出来了，没有做好万全的准备，就在秦方同面前搞这些小动作，简直就是肉包子打狗！
行走在有些温热的焦土当中，感受着雷霆的余威，看着那人为打出来的巨大山沟裂缝，将军咋舌，只觉很是难以置信。
他忍不住用肩膀碰了碰就走在自己身边的老徐，压低声音，问道：“这真的是武者能够做到的事情？”
“据我所知，气血武道这一途中，最强大的那一小撮人的确能够造成类似的破坏，但驾驭雷霆，掌控天气之类的就别想了！”老徐也是了解不多。
“或许他和焚尸匠一样，掌握了旧时代某些隐秘的传承……”安老爷子也加入了对话，低声说道。
在某些不为大众所知的强大存在眼中，这个世界的历史分为新时代和旧时代两个阶段。
旧时代指的是地下那些遗迹中的存在所活跃的时间段。
新时代则是地下遗迹出现之后的时间段。
有人曾想将武道纪元归纳为一个全新的时代，毕竟这个时间段真的很不一样，规则与秩序开始成为主流，之前动辄杀人屠城，流血无数的无序世界已经远去了。
但却没有多少人鸟这一说法。
对于某些人来说，气血武道主导的武道纪元想要真正意义上成为一个新时代，仅靠目前这样是还不够的。
目前的武道纪元依旧是被覆盖在新时代里，顶多是划分成不同的时期罢了。
在武道纪元时期之前，很多人都曾探索过地下，很多人都死了，但也总有那么一些人拼着一死取回来了一些东西。
在漫长的时光里，各式各样的传承因此而诞生。
焚尸匠的传承就是其中之一。
任由安老爷子等人想破脑袋，也无法想象秦方同到底是怎么变得这么强的，只能将其归结于隐秘传承。
“他才不到20岁呀！”姬云忽然出声感慨。
之前比她年纪还小，实力却比她强的秦方同就已经让她有些心里不自在了。
结果现在秦方同展示出一部分实力，她才知道二者间的差距到底是何等之巨大！
差距大到了一定地步，那就没有了嫉妒之心，只有纯纯的敬仰和崇拜。
听着姬云的话，场中众人全都陷入了沉默。
按照他们所知的秦方同相关信息，他在进入殡仪馆之前，还不过只是一个普通的学生。
结果短短一个月不到的时间里，就强到了这种地步……简直匪夷所思！
几乎是个有脑子的人都能猜到，秦方同身上必然有着巨大的秘密。
但是……
众人互相对视一眼，只有苦笑。
就算知道他有秘密又怎么样？
现在的秦方同，已经成长强大到足以守住自己的秘密了！
就算知道，又有谁敢去窥视吗？
众人收拾好心情，默默向着秦方同所在的方向移动。
只见秦方同站在一片焦土和废墟之前，伸手向上一抬，面前的焦土和残砖碎块就全都被分开，一个被砸得有些形变和破裂的焚尸炉从下方的大坑中浮了上来。
焚尸炉的表面蠕动着，仔细看去，那根本不是铁锈，也不是焦黑的尸油，而是极薄的血肉！
这口焚尸炉，正是由红蓝两色维修工联手锤打出来的17号焚尸间专属焚尸炉！
在之前的惊天大战中，焚尸炉伴随破灭的诸多建筑被一同埋入了地下，本以为余生就要从此与黑暗一同度过，却没想到秦方同还是很念旧的，专门将其从地下发掘了出来。
重见天日之后，焚尸炉表面的血肉蠕动，想要自我修复。
哪怕是对于焚尸炉来说，这都是很困难的一件事情，需要花费极为漫长的时间，甚至吞噬活人作为能量驱动。
但现在，它有秦方同惦记着，自然就不需要这些了。
只见秦方同掏出维修工专用的锤子，对着焚尸炉一阵捶捶打打，就将焚尸炉修复如新。
就连原本已经熄灭的焚尸炉炉膛内，都重新燃起了一丝通红色的火苗！
秦方同都不由得为之而啧啧称奇。
现实中的业火啊！
哪怕是以他如今在业火明王观想法之上的造诣，也无法将虚幻业火地狱中的业火引入现实当中。
从这一点就可以看出，这一丝火苗和焚尸炉的重要性了。
“呃，主管大人，我们已经把余孽全都抓住了……”安老爷子等人小心翼翼的上前汇报。
秦方同现在苦恼于那一丝业火火苗的忽明忽灭，见状大喜过望，连忙弄死几个黑面佛余孽，将其塞进了焚尸炉里。
顿时，原本忽明忽灭，似乎随时都有可能熄灭的火苗终于是稳定了下来，开始缓慢地焚烧起这些尸体。
小火苗也慢慢的成长开来，烧完这些尸体后，已经变得有拳头大小了。
秦方同欣喜于这样的变化。
却把那些被抓过来的黑面佛余孽给吓破了胆子，个个哭着喊着跪在地上疯狂磕头，表示自己愿意配合，愿意将自己知道的一切全部说出。
将军在一旁看得目瞪口呆，原本他以为这些有着信仰加持的家伙应该会很难审讯，没想到却如此简单。

第132章 天人后期
被捕的余孽们开始你一言我一嘴的说起黑面佛教团的事情来。
他们每个人的来历都有所不同。
有的是纵横江湖的恶人，有的是贫苦无依的普通人……经过各种机缘巧合，被黑面佛教团吸纳入教之后就再也不可能摆脱了。
当然，入教之后的好处福利也是多多，他们也不想摆脱。
这些都是秦方同通过他心通听到的真实声音。
事实上为了脱罪，这些人自然是疯狂把锅甩给黑面佛及其教团，表示自己是大大的好人，只是收到胁迫所以才不得不干坏事，而且又没干多少坏事……
可即使他们已经尽量洗白自己了，黑面佛教团组干的坏事，还是让在场不少人双拳紧握。
人口买卖、囚禁妇女、欢喜佛法，以及各种被曲解的佛经都导致这一教团做出了诸多罄竹难书的罪恶。
就比如他们会先派人蒙面，将一个无辜的路人打残，然后再以救世主的身份登场，给予其心灵上的慰藉，吸引对方入教，供奉钱财，甚至给出让对方恢复的希望……
秦方同听了一阵就不想再听了。
专门留下几个知道的较多的教徒之后，他把剩下的教徒全都扔进了焚尸炉里。
没人敢有意见。
紧接着，秦方同就在殡仪馆的废墟上开始行走起来。
大战是打完了，可后续还有很多事情等着他来收尾。
刚刚的大战一不小心打的太过激烈，导致长乐市殡仪馆原本稳定的空间结构都出现了破损。
停尸场直接破碎，成为了眼前这些废墟之一。
一具又一具尸体被埋在废墟之下，包括那些藏在折叠空间内的古老尸体。
在秦方同看来，这可都是宝贵的资产啊，一具都不能放过！
相比起其他部门的遭遇，停尸场只能说是不好不坏。
情况稍好的要数后勤部，虽然空间结构有些受到破坏，但并没有破碎，依旧牢牢的挂在现实之外。
虽然出入口被堵死了，只能在里面等死。
但等主世界的人腾出手来，就可以把他们接回来。
待遇差劲的，就是维修部了，整整一个部门消失不见，空间气泡都找不到，脚下这片废墟里也找不到任何痕迹，活不见人，死不见尸。
“唉，真是太惨了。”秦方同都忍不住为这些维修工们默哀。
不过当他看到金色场域中的那个空间气泡，以及里面仿佛琥珀中的蚊虫一样动弹不得的维修工们之后，又忍不住笑出声来。
无论红衣维修工还是蓝衣维修工，基本上都不是什么好东西。
杀他们，秦方同一点心理负担都没有。
更重要的是，这些维修工掌握着神乎其神的能力。
只要拿把锤子砰砰砰到处乱敲，就可以将任何东西修好，甚至通过混合一些其他东西创造新的生命……这能力实在太过危险了！
落到这些心怀不轨的维修工手里，秦方同实在放心不下。
想想自己创造出来的伪人怪物，秦方同实在是不想有一天看到这些怪物到处都是。
所以他只能把这种能力彻底垄断掉。
“把这些维修工的能力全都叠加领取的话，说不定会产生质变……”秦方同哼哼了两声，心情舒畅。
他将一具又一具埋在地下的尸体拽出来，期间也不是没有遇到过反抗。
那些停尸场的老尸，也不知都是什么年代被挖出来的，有些堪比九品武者，有些比普通九品武者还要更加强大！
不过谁让他们遇到的是秦方同呢。
最终全都变成了秦方同增加实战经验的经验宝宝。
这么长时间过去，外界也逐渐反应了过来。
他们观察了好一阵，确认殡仪馆这边已经风平浪静，战斗结束了许久之后，这才小心翼翼派出人手，想要接触这边，搞清楚到底是怎么回事。
这些人里有政府官员，有当地豪门和一些地头蛇。
秦方同没那个心思与这些人打交道，反应很是冷淡。
将军等人自然知道该怎么做，普通势力就以军事封锁为由阻挡在外，实在推不开的才亲自见一面。
当然，长乐市这片地界，能够让地下清理部队的将军都推不开的，只有当地政府系统。
不过哪怕会面，将军也没有说太多，只说此事事关重大，他会直接向上面报告。
本地人就不用知道太多了，知道的越多越不幸。
长乐市的市长本来还因为将军的回复而不满，叫嚷着要见总管大人。
听说总管大人早在大乱爆发之前就已经遇难之后，这才消停下来，冷汗淋漓的表示他的确不想知道太多。
……
秦方同的精神力一直掌控全场，发现这些人一直在搞这些无聊的事情之后，他摇了摇头，不再理会。
金色场域再度出现，将他笼罩在内。
秦方同将焚尸炉也拉进来，然后将金色场域内的尸体全都塞了进去，用业火烧掉。
如他所想，不停叠加领取的维修技能产生了质变。
具体如何，秦方同还没有去体会。
因为他有更重要的事情要做。
秦方同在系统面板上划拉了一通，喜笑颜开。
那么多的老尸叠加在一起，终于是让他的自由属性点总数突破到了5万！
秦方同的先天罡气一栏后面出现了加号，内分泌淬体法也是如此。
终于又可以加点了！
秦方同犹豫片刻，还是选择加点内分泌淬体法，将自己推到了九品后期。
在这一刻，他天人感应的范围扩大至全球！
能够挥动更多的天地之力为自己而战！
秦方同感受到自己此刻的强大，满意的点了点头，取出了黑面佛的焦黑佛像，延续精神穿刺，干掉里面残存的意识之后，将其扔进焚尸炉里烧掉。
紧接着，他又取出了自己一直放在系统空间里的那一尊黑面佛大型佛像。
根据未来画面中的白眉老僧动作，打开了大型佛像肚子上的某个机关，看到了被存放在里面的关键之物。
一颗眼球。
一颗不知道从属于谁，至今还在微微活动着的活眼球！

第133章 大猫
秦方同与这只眼睛对视，后背微凉。
他全身被先天罡气的法力与金色场域包裹在内，这才小心翼翼的伸出手来，向着这颗眼睛抓去。
眼睛一动不动，任由自己被秦方同抓取在手。
秦方同仔细与这颗眼睛对视。
他在这颗眼睛当中看到了瑰丽无比的星河运转，看到了无穷无尽的人生万象。
他在这颗眼睛里看到了未来！
“有点像是我的未来之眼，但又有些不像……”秦方同沉吟片刻之后终于醒悟过来：“我的未来之眼……说白了不就是这玩意儿的超级削弱版吗？”
秦方同手握眼球，低下头来，向着更深处的地下望去，思索片刻，金光一闪，金色场域带着他在致密的土层中长驱直入。
穿过岩石与土层，从已经破损封死的通道中一闪而过。
待金光消退，他已经来到了一处深埋地下300米的密室中。
这是一处地下室。
室内建筑格局与头顶的焚尸间基本上一模一样，只是要大上了好几号。
熊熊燃烧着业火的焚尸炉、已经锈死封闭的进尸口、锈迹斑斑的红色小门、落满灰尘，不知被遗弃了多久的工作台、早已被人为砸坏的维修专线……
来到这一尘封许久的地下焚尸间，秦方同有一种亲眼见证了时光与历史的感觉。
自然而然的，他回想起了员工手册上的禁令：【殡仪馆不存在地下焚尸间！】
秦方同的精神力扫遍全场，确定场中唯二还值得探索的地点就是直到现在还在工作的焚尸炉和那扇被锈死的红色小门后，他自然而然站在了热浪逼人的焚尸炉前。
虽然员工手册上有着相关的禁令与规则，但以秦方同如今的实力，已经完全不将其放在眼里了。
早在黄欢的事情之后，他就已经知道，规则也不一定正确，执行规则也不一定就对自己有好处。
毕竟这些规则也是人编的。
秦方同此时观察着眼前的焚尸炉。
这东西实在太大了。
下连着地板，上顶着天花板，造型狰狞，充满古韵，漆黑的表面带着一股阴沉的肃杀之气，雕刻着饕餮、貔貅等凶兽云纹。
这些云纹颇有一股神韵，乍一看上去，上面的凶兽神兽仿佛都活过来了一样，正偷偷地窥视着秦方同。
秦方同精神力强大，不用像普通人那样一乍又乍的去确认。
他可以确定，这些云纹的确是活的，或者说，有一部分是活的！
“焚尸炉焚烧尸体，吸取其中的邪气或某种能量加持在这些云纹之上，使其逐渐活化过来，作为焚尸炉的一体，帮助炼化焚烧更多的尸体……这个思路很妙啊，完全形成闭环了。”
“更重要的是，这个手艺，可比我和那些维修工敲出来的焚尸炉好多了。”
“这已经不是凡品了，简直就是一件法器！”
秦方同对着眼前的焚尸炉惊叹连连，再看看自己收在金色场域里的那口邪异焚尸炉，忍不住连连摇头。
人比人得死，货比货得扔啊。
邪异焚尸炉：？
秦方同强大的精神力透体而出，影响现实，震得眼前的巨大化焚尸炉微微一颤，炉盖把手上的锈迹脱落些许。
秦方同操纵精神力，将这把手拧开。
炉盖就这样在他面前被打开，让他看清楚了焚尸炉工作这么多年，到底焚烧的是什么东西。
是一头怪兽！
好吧，其实也没有看得很清楚。
这头怪物的身躯肥大，几乎将整个焚尸炉的炉膛给塞满了。
只有硕大的脑袋顶在前方，露出来可以被秦方同看到。
此兽有点像猫，但身上却有着天然的道图纹路，毛发根根晶莹，闪烁着莫测的光芒。
它的右眼瞎了，只有一个血淋淋的空洞。
此时听到动静，左眼睁开，淡漠的向着秦方同看来。
秦方同有些难以描述那颗左眼。
与他手中的眼球一样，那只眼中同样有着星河变幻，有着万古沧桑，有着诸多人影和场景。
只是与秦方同手中那颗眼球可以看到未来不同，这颗眼球看到的是过去。
过去之眼！
秦方同伸出握着未来之眼的那只手掌，对着这只大猫比对了一下。
好吧，确认了，自己手里的未来之眼的确是从对方的眼眶里硬生生抠出来的。
这就是大猫的右眼。
左眼过去，右眼未来！
秦方同都不由得被镇住了：“这到底是何方神圣？居然如此牛逼？”
二者三眼对视，默然无语。
秦方同有些受不了这种安静了：“喂，你不会说人话吗？”
“就算不会说人话，喵喵两句也行啊……干嘛这么安静？”
“你都被烧了这么多年了，难道连一句话都不想说？”
“这可是业火啊……”
秦方同的话语戛然而止，他意识到了什么不对劲的地方。
对啊，这可是业火啊，怎么可能有人或什么东西能常年被这等恐怖火焰焚烧而面不改色，什么伤都没有呢？
就算是佛法高深的佛门中人，又不是佛祖，也不可能支撑这么长时间才对。
“好歹也是业火，什么时候变得这么没排面了？”
“是个人跳出来都能免疫是吧？”
秦方同想到了某种可能，再也顾不得那许多了，他直接打开了自己的未来态，用自己的未来之眼向着眼前的大猫看去。
“没错的，果然是这样！”他倒吸一口冷气，心情复杂无比。
大猫一直处在过去与未来相互叠加的状态之中，并不存在于现在，所以哪怕强如业火，也无法烧到它的身上。
“你比我想象的还要更加牛逼。”秦方同真心送上自己的叹服。
他目光火热地盯着眼前的巨大焚尸炉。
这可是一笔宝藏啊！
强到这种地步的大猫，还不是乖乖被焚尸炉锁在里面，动弹不得？
毫无疑问，长乐市殡仪馆镇压的就是此物！
这只大猫，也是长乐市殡仪馆各种特殊与规则的源头！
如此焚尸炉，如此大猫，如何称不上是宝藏？

第134章 坏猫
秦方同眼神火热，当即伸手按在巨大焚尸炉之上，体内金丹震颤，法力如溃堤之水般源源不断涌来，冲击在这巨大化的焚尸炉之上。
他要炼化这口焚尸炉！
进展之顺利，比他想象的还要更加容易。
这口焚尸炉不知是何年何月所炼制，沧桑古朴的历史气息扑面而来。
漫长岁月以来，文明断层，再无一个炼气士和修行中人。
就连后来使用此炉的焚尸匠一脉传人，也只能粗浅的加火和塞尸体而已。
焚尸炉中曾属于上一任主人的烙印早就已经淡化了，被秦方同尝试着冲击一下就彻底消散，让他在这口焚尸炉中打入了属于自己的烙印，彻底掌控了这件法器。
整件事情顺利的让秦方同如在梦中。
即使如此，他也还是趁着焚尸炉上一个主人印记消散的刹那，看清楚了对方留在焚尸炉中的印记影像：那是一个身形消瘦干瘪的男人，可以说是皮包骨头，因为实在太瘦了，所以没法认定对方的年纪，长手长脚，顶毛发细软稀疏，只有零星几根迎风飘荡。
被秦方同掌控和激活后，焚尸炉爆发出一阵嗡鸣，居然直接离地飞了起来，围绕着秦方同旋转飞行。
这口焚尸炉既然是法器，那么自然而然就可以自行确定其大小。
大可如山岳，小能至微芥！
秦方同将其缩小化，如一个香炉大小托在手心，呵呵笑着对被关押在其中的大猫说道：“既然你不愿意开口与我交流，那也别怪我心狠……”
说着，他便全力推动焚尸炉。
焚尸炉表面上的那些凶兽与神兽铭文全都活过来了，神兽嘶吼，凶兽仰天长啸，一时间，地下焚尸间中龙吟虎啸之声不绝于耳。
以前焚尸炉没人掌控，那些后世的焚尸匠只能够依靠这口焚尸炉不需要法力也能够自行显露的特质来关押大猫，又通过交易，从黑面佛那里换来业火，希望有朝一日能将大猫烧成飞灰。
可现在不一样了，焚尸炉被秦方同完全掌控。
伴随着一声昂扬的长吟，神兽烛九阴的云纹被秦方同激活，冲入焚尸炉中，龙形身躯搅乱时光，要将大猫从不可预知的状态中打落回到现在！
到了这一步，大猫终于是慌了：“你和黑面佛是什么关系？”
它谨慎小心的询问。
秦方同见到大猫终于不再装死，也是脸上笑盈盈：“终于愿意开始和我对话了？”
“原来你会说人话啊？”
秦方同抬了抬左手掌心中的未来之眼，问道：“这到底是怎么回事？”
大猫的过去之眼紧盯着烛九阴，颤声道：“你先让他停下。”
秦方同微眯着眼，操控烛九阴动作慢了下来，却并没有完全停下。
大猫喘了口气，这才开口回答道：“那本来是我的眼睛……那个该死的秃驴当年趁我重伤，强行从我这里抠走的，为的是修炼他们佛门的天眼通……”
“你看那只眼睛里是不是残存着修炼天眼通的痕迹？”
听到这话，秦方同仔细感应。
他有他心通，还修炼了业火明王观想法，对于佛门功法算是有了一定的了解，感应一下倒是可以做到。
“不错，的确有修炼过的痕迹……”秦方同确认了这一点。
不过他没有接触过天眼通，所以不能判定这痕迹到底是不是修炼天眼通留下来的。
想到天眼通，他忍不住心中一片火热。
佛门天眼通，与他心通一样，同为六神通之一。
修成之后不受肉眼影响，远近、粗细、内外、明暗等无不可看，可观过去未来，甚至可以看到六道众生的生死轮回！
“对了，我手里还有黑面佛的两尊佛像，还有白眉老僧的尸体……焚烧这些东西，或许可以开出天眼通和更强的神通！”
想到这里，秦方同忍不住关注了一下自己的那口邪异焚尸炉。
黑面佛的焦黑神像依旧在里面翻滚燃烧，却迟迟没有烧完。
“废物。”秦方同给出一个评价。
要不是自己的法器终极焚尸炉里还有着一头大猫，他现在就能把该烧的全都烧完！
嗯，终极焚尸炉是他给自己的法器起的名字。
“天眼通炼成之后可观过去未来，借你的眼睛来修炼的确是一门捷径，可他为什么只取走了右眼，留下了左眼？”秦方同疑惑询问。
大猫微微沉默了一下，使劲眨了眨眼睛，瞪大左眼看着秦方同，语气幽幽地说道：“因为……”
“不对！”秦方同瞬间惊醒了过来。
他看到大猫在他眼中变得越来越大，自己出现在大猫的过去之眼中。
过去之眼中出现一幕幕画面，最终定格。
周围的时空扭曲，熟悉的焚尸间在逐渐消失，取而代之的是一片山高地远的蛮荒世界。
“玛德，你个坏猫！”
“我好心在你死前让你多留几句遗言，你居然还敢暗算我？”秦方同怒吼，倾尽全力想要催动终极焚尸炉。
可地下焚尸间的景致已经彻底远去，蛮荒世界越发真实，近乎扑面而来。
不，或者说是秦方同被从当前世界剔除出去，正以一个高速运动的方式落向那片蛮荒世界！
二者的距离不知是有多么的远。
秦方同能够感受到，自己与终极焚尸炉之间的联系正在变得越来越虚淡。
他已经快要离开服务区了。
秦方同怒吼，体内法力如长河奔腾般顺着这最后一丝联系狂涌而去。
终于，他听到了神兽烛九阴的长吟，看到了对方追随而来的身影。
就在秦方同热泪盈眶时，就看到一只巨大的猫爪落下，如山岳一般，强行压住了烛九阴。
“你！”秦方同目眦欲裂。
视线的最后，烛九阴吐出一颗龙珠，向着自己的方向射来。
然后秦方同就什么都看不到了。
因为他已经砸在了下方的蛮荒世界当中，一座山峰被他从中砸断，激起大片烟尘。

第135章 侵染
秦方同瞬间就从激荡的烟尘当中飞了出来。
他有金色场域凝聚而成的神甲护身，连皮肤都没有擦破。
只是当他抬头看去时，天上哪里还有什么神兽烛九阴和巨大的猫爪子？
长空激荡，万里无云。
但不知为何，秦方同就是在仰头看天时感受到了一股致命的威胁。
这股威胁虽然无形，但他就是确确实实的感受到了，确认对方就在天上！
“这种肌体欲裂的感觉是怎么回事？”
“双方之间的差距太大了吗？”秦方同大口大口喘气，全身冷汗淋漓。
他不敢再抬头看天。
视线四处扫视，入目所见，郁郁葱葱，原始老林密布，虎啸猿啼之声不绝于耳，一派蛮荒景象，方圆百里之内不见人烟。
“那只坏猫到底是把我干哪来了？”
“他的右眼还在我手里，动用的应该是左眼，过去之眼，所以我在过去的某个时间段？”
捏了捏手掌中的未来之眼，秦方同倒吸一口冷气：“这么逆天的吗？”
“直接就把我丢回过去了？”
“不对，不对，这一定是幻象！”秦方同努力想要说服自己：“如果那只坏猫真的这么逆天，又怎么可能被镇压在焚尸炉里这么多年？”
“就连眼睛都被黑面佛给抠走了……”
“要么是它这一能力施展起来有限制，只有我傻乎乎的上了当，要么就是这一切根本就不是真的，只是一场幻境！”
秦方同这么想着，震动自己的精气神，让自己进入到精气神合一的巅峰状态，向着下方和这个世界望去。
很快，他的脸色就一片惨白。
“完了完了完了。”
“根本看不出来这是个幻境！”
就算眼前所见的确是幻境，那也意味着他根本没有能耐破开这个幻境！
秦方同不死心，冲到下方大肆破坏了一番。
还是一样。
这个世界给他的感觉极为真实，根本不像幻境。
他在精气神三合一最巅峰的情况下抬头向天望去，想通过那最大的不正常来确认某些东西。
结果在这种情况下，他的目光居然看透了天空，看到了某些本质的东西。
“啊！”秦方同惨叫一声，连忙闭上眼睛，低下头来。
即使如此，他的双眼也在这一瞬间彻底腐化消失，眼中空空荡荡，只有不停冒出的黑烟。
不，那不是黑烟。
而是滚滚的黑色沙粒！
这些黑色沙粒非常轻盈细小，混合在一起暴露在空气中，会自然而然的往上升，看起来就像是黑烟一样。
秦方同的情况非常糟糕。
黑烟从他的眼眶里不停冒出，他受腐蚀的区域从眼眶向着面部，乃至大脑蔓延！
这些黑烟，就是他受到腐蚀之后转化而成的身体部位！
秦方同此时还处在精气神三合一的状态之下，因为遭遇未知而可怕的危险，所以超常发挥，精神频率震动到一个难以想象的地步。
金色场域将他包裹在内，想要抵住未知的危险，却不能做到。
金色场域伴随着秦方同的精神震颤而一同震动起来，共振的频率达到一定地步之后，居然产生了内外时间差。
在这种情况下，哪怕他在金色场域内度过无数岁月，回到现实中时也不过只是一瞬间！
秦方同第一时间察觉到了金色场域的变化，并且意识到这无论是修炼还是战斗，都将产生不可估量的影响。
只是对于他现在的危局没有什么用处。
“不对，还是有用处的！”秦方同猛然想到了什么，神魂带着精神力直接爆发而出，脱离了肉身。
金色场域包裹着秦方同的神魂，同样脱离了肉身，任由秦方同的肉身就那么暴露在空气当中。
情况很不乐观。
秦方同的神魂同样受到了侵染。
他的一双眼睛已经消失了大半。
秦方同不敢耽搁，强忍着灵魂领域的剧痛将自己神魂中的双眼给挖了出去，阻断了侵染。
但这侵染并没有结束，伤口依旧在缓慢的变作黑沙。
秦方同知道问题出在哪里，干脆利落的封存了自己刚刚抬头看天时看到的一角真相。
然后再将受到侵染的伤口挖去，这一次，侵染不再发生，他虽然受伤很重，但好在稳下来了。
只是遗患无穷。
神魂方面的伤势就不用多说了，这种级别，已经可以称得上是重伤。
治疗神魂伤势的方法可是不多，魂药更是珍贵无比，很难找到。
而且秦方同曾经看到过的真相也并没有消失，只是封印在了他的记忆深处，一旦有朝一日封印解除，侵染还会随之而来。
除非当时的秦方同已经比侵染的源头还要更加强大。
秦方同静静的适应了一下自己此时的情况。
他发现，挖去神魂双眼比他所想象的还要更加严重。
他本以为，哪怕没有双眼，他也可以靠精神力探测来看到世间万物，视力方面不会受到太大影响。
哪知道，神魂双眼受创被毁带来的代价居然是他永久失去了视觉，哪怕有着极为强大的精神力，此时也失去了看到外界的权能！
他庞大的精神力，现在只剩下了用作攻击这一能了。
他的世界，陷入了一片黑暗。
秦方同重重喘了几口气之后稳定了下来。
这样的打击，还不足以让他一蹶不振，自暴自弃甚至癫狂。
他的左手微微颤抖，缓缓向着眼眶按去。
左手上捧着的，正是属于坏猫的未来之眼。
现在秦方同也没有更多的选择了，只好将坏猫的未来之眼安放在了自己的右眼眶里。
本就保持着活性的未来之眼瞬间就与秦方同的神魂产生了连接。
秦方同原本死寂的黑暗世界瞬间就光明了起来。
他再度看到了万物。
还是以一个特别的角度。
他感觉匪夷所思，在金色场域中幻化出镜子，仔细端详着自己。
只见自己左眼眶污血弥漫，右眼中镶嵌着一颗猫眼，看上去着实有些不伦不类。
“乐观一点来想，至少也不是全无收获，未来之眼可以让我更直观，更省力的看到未来……”
秦方同呵呵一笑，苦中作乐起来。

第136章 未来之眼牌模拟器
秦方同目前只是神魂状态，只是神魂凝实到极致，几乎与肉身差不多，甚至比肉身还要强大，又处在金色场域的保护当中，所以才没有什么不适的感觉。
不过他并没有忘记，自己目前只是神魂状态，他的肉身还在外面。
于是他抬头向着金色场域外望去。
之前，他的精神波动正常到极致，意外解锁了金色场域内关于时间流速的用法。
他在金色场区内已经完成了挖眼和安放一颗新眼珠等一系列活动，花费了不短的时间，可场域之外，却依旧维持在他进入金色场域内的那一瞬间。
“我现在越发觉得这一切不是幻境那么简单了，至少不单纯是幻境……”
秦方同解除了金色场域的时间流速，眼睁睁看着自己的肉身彻底化作黑色飞灰。
这些黑色飞灰犹如人间烟火一般，自然而然向着天空中飘去。
只是不会像真正的人间烟火一样，慢慢消散于半空当中。
秦方同吃了一个教训，如今已经不敢再贸然抬头向天上看去了，他抬手用金色场域将这些自己肉身化作的飞灰全给拦截了下来，又用系统空间将其收起，这才感觉安心了不少。
“我现在的首要目的是修复神魂伤势，重塑肉身，然后再想办法离开这个鬼地方……”
想到自己目前的处境，秦方同就感到一阵阵头疼：“我不会还得夺舍一具肉身吧？”
他对这个选项本能的就抱有一阵抗拒。
不仅仅是出于道德上的考虑，还有就是他不想用别人的身体和面貌。
先前穿越过来，占据这个世界的秦方同肉身，就已经让他有些抵触了。
好在二者作为平行世界同位体，长着同一张脸，有着差不多的家庭环境，倒也不是不能接受。
但他可不信眼下所处的这个鬼地方，还有一个叫做秦方同的人。
“靠天靠地不如靠自己啊。”秦方同决定要靠自己来完成自救。
他刷的一下拉出了系统面板，开始扫视上面的奖励。
这段时间里，黑面佛那尊焦黑佛像终于是被烧完了，奖励也爆了出来：【请选择奖励：神足通、黑面佛经、佛陀法力与境界、佛门六神通修炼法……】
看着上面这些诱人的奖励，秦方同一边将大佛像从系统空间中取出，塞进自己原有的邪异焚尸炉中焚烧，一边唉声叹气：“早知道就不忙着升级了……”
之前焚烧那些停尸场的老尸和各种尸体，一口气给他提供了超过5万的自由属性点。
他毫不犹豫就将自己的天人境界从中期突破到了后期，当时感觉很值，现在却恨不能掐死当时的自己：“如果当时没有选择升级，那5万属性点还在的话，我就能继续加点升级业火明王观想法，将神魂提升到一个新的地步，说不定就能够修补神魂上的伤势了……”
现在好了，没有足够的自由属性点，他就算想试一试这条自救途径，也没办法。
黑面佛的焦黑佛像能够换算成2万自由属性点，但秦方同根本舍不得上面这些奖励。
“唉，愁人啊……”秦方同从系统空间中取出白眉老僧的尸体，也塞进了焚尸炉里。
看着兢兢业业焚烧尸体的焚尸炉，他忍不住一阵叹息：“原本还打算把你给扔了，或者也塞进终极焚尸炉里烧掉，看看能不能爆出奖励……好在我当时没有这么做啊！”
“什么终极焚尸炉，全都是虚的，到了最后，还是你这个老伙计兢兢业业陪我到现在……”
秦方同探索地下焚尸间的时候，穿戴着金色场域覆盖而成的金色战甲。
金色场域内部空间无限拉长，这口邪异炉和其他一些杂七杂八的东西都存放在金色场域里，因此这口焚尸炉伴随着秦方同一起落到了这里。
算是不幸中的一幸了。
秦方同默默等待，直到大佛像和白眉老僧的尸体焚烧完毕，二者的奖励也爆了出来。
大佛像的奖励与焦黑佛像差不多。
白眉老僧的奖励就要寒酸很多了：【神足通（低级）、罗汉身（未练成）、他心通（低级）、江湖刀法……】
秦方同看得一阵心烦气躁，直接就把白眉老僧的奖励全兑换成了自由属性点，一口气得了5000的自由属性点。
倒也配得上白眉老僧九品武者的逼格。
只是这点自由属性点，对于秦方同来说，依旧是杯水车薪。
接下来秦方同看着焦黑佛像与大佛像的奖励，陷入了选择困难症中。
到底是为了长期发展，选择功法神通奖励，还是为了修补伤势，选择自由属性点呢？
感觉难选的秦方同查了眨眼，突然有了一个奇思妙想：“未来之眼可以看到未来，而未来并不是永恒不变的，只要在其中加上各种参数变化，就能够看到不同的时间线，看到不同选择之下的未来……这不就是模拟器吗？”
秦方同兴奋起来了，他尝试了一下之后，发现以自己目前的精神力和神魂强度，完全可以将未来之眼当做模拟器来使用！
“好，让我看看选择自由属性点的未来，到底能不能够修补神魂上的伤势！”
秦方同对着未来之眼输入自己的想法，顿时未来之眼一片迷茫，眼中似乎有着星河变化，紧接着星河炸开，一幕幕未来画面传入秦方同的脑海：
这一条时间线的秦方同选择了兑换自由属性点，两尊佛像各自给了他一万自由属性点的奖励，如此一来，他的自由属性点总数达到了点。
点自由属性点，只够让他在业火明王观想法上加点了一次。
但即使只有一次，带来的改变也是天翻地覆，无他，到了秦方同如今的境界，一次提升与之前也可以称得上是天与地的差别！
只见画面中的秦方同通体绽放佛光，破损的左眼几乎是瞬间恢复完毕，右眼的未来之眼也镶嵌得更加紧密。
神魂之躯堪比罗汉金身！
更惊人的是，他的神魂表面自虚幻中生出血肉，塑造出了完美的身躯！
强大的神魂可以自行塑造身体，不再受到生老病死和肉身的禁锢！
换而言之，秦方同如今只要在神魂领域再往前一步，就可以做到神魂永生！

第137章 佛陀秦方同
“好！”秦方同赞了一声。
眼下已经可以确认，加点业火明王观想法，提升神魂和精神力，不仅可以恢复伤势，甚至还能更进一步，解决肉身问题！
不过秦方同并没有因此决定将两具黑面佛佛像的奖励全都换算成自由属性点，因为他脑中灵光一闪，有了更好的选择！
他选择了领取佛陀法力与境界，和佛门六神通修行法！
顿时，他周身上下佛光绽放，脚下一朵金莲将他托起，然后神环悬挂，气象森严，任谁见了都要赞一句跑一个宝相庄严的大和尚！
就连秦方同的头发，都自动盘成了肉髻。
感受着体内澎湃的法力，秦方同长长呼出一口气：“这便是真正的佛陀伟力吗？”
仅仅通过黑面佛曾经降临过的分身佛像，就直接开出了黑面佛的一身境界法力！
这也实在太赚了！
更重要的是身为佛陀，在武道纪元传下业火明王观想法的存在，黑面佛自然也修炼过这门观想法。
虽然没有练到如佛祖那般，于业火中重塑金身的至高境界，但神魂不灭的领域还是修炼到了。
不然何以称佛陀？
瞬间，秦方同左眼的伤势就恢复如初，正常眼睛重新生长而成。
凝视到不可思议的神魂之外，肉身自虚无中诞生，飞速生长出骨骼经络！
佛骨！铜皮！金身！
金色场域之内，雷鸣般的震响不停从这具新生的肉身中产生。
金色佛骨之上，道道星辰般的纹路自动衍生而出，呼应着天外星辰。
各色胆汁及胆囊增生在秦方同体内。
雷霆般的轰鸣一声胜过一声，直到最后，秦方同的天地之桥重新打开，可以呼应天地自然，借用天地伟力！
秦方同伸手在头顶一抹，新生的肉髻便自动散开，重新化作了清爽的短发。
他迈步走出了金色场域，张开双手，拥抱这方天地。
天地也在回应他的拥抱，在他的感知中，万物都仿佛活了过来一般，在向他传递着不同的情绪。
“果然有问题！”秦方同睁开眼来，金光一闪而过。
出于顾虑他并没有将感知向着高空当中弥漫，没有去探查那股不安和危险感的来源。
但即使如此，眼下这方天地依旧给了他极大的不协调之处。
这让他认识到，这方世界并不是纯粹的幻境，但也不是真实的过去，而是介于二者相互叠加结合而成的一处奇异所在。
这里可以是随时挣脱的幻境，也可以是真实存在的过去。
一切只看他的选择。
“真是麻烦啊～”秦方同缓缓吐出一口浊气。
最麻烦的就是眼下这种局面。
想要破局而出，回到自己的时空会变得非常麻烦，当然，如果找对了正确的方向，也会变得非常方便。
秦方同略略思考了一下，拉出系统面板，找到了自己刚刚获得的六神通修炼法。
他在里面找到了宿命通那一栏。
宿命通，顾名思义自然是与命运有关的神通。
据说修成之后，可以洞察自身及他人过去世的种种经历，了悟因果未来、生死轮回之奥秘。
“听介绍好像是和天眼通有些重叠了，但既然能与天眼通并列为六神通之一，还冠以宿命二字，恐怕没有那么简单！”
秦方同犹豫片刻之后就下定了决心，直接将刚刚获得的5000自由属性点全都加点在了宿命通上！
5000自由属性点，还不足够让他修成这门神通。
但小有成就还是可以的。
秦方同尝试着运转刚刚才小有所成的宿命通。
顿时，他的心中就冥冥中升起了一种感应，感应指向一个方位。
“顺着感应去走，就能找到破局点吗？”
秦方同心有所感，已然了悟宿命通的用法，却并没有起身行走。
而是低头看向手中托着的未来之眼。
下一刻，属于佛陀的磅礴法力注入未来之眼中。
未来之眼爆发出一阵迷蒙的光彩，然后开始演化秦方同顺着感应行走的未来！
秦方同一边注视着模拟未来中的画面，一边开始吸收天地灵气，天外星辰的星力来修行，补充起法力来。
这片状态古怪的时空虽然存在着莫名的危险，但环境也是真的好！
名为天地灵气的能量游离在天地之中，天外的一颗颗星辰璀璨而明亮，蕴含着磅礴的能量。
秦方同如今有了黑面佛的境界，哪怕只有境界，没有更多的功法神通，但只是用来吞吐天地灵气，恢复法力的话却也是绰绰有余。
他骨骼之上的星辰刻图，以及骨骼中的星髓在他出了金色场域之外也在自动为他吸引天外星辰的力量垂落下来。
天外星辰的星力不仅在帮他淬体，也在让他的根骨变得越来越重，星光璀璨，逐渐开始覆盖佛骨的金光。
秦方同如今精神力强大，完全可以做到一心二用。
他一边吞吐天地灵气，一边看向未来之眼中的模拟画面，两不耽搁。
只见模拟画面中的自己以金色场域包裹自身，化作一道纵地金光，顺着感应中的方位一路疾驰而去。
路上，趁着空闲，还彻底掌握了金色场域调整时间流速的法门，微微调整了一下金色场域内外的时间流速，开始参悟起神足通来。
也不知金色场域内的自己参悟了到底多久，当他散去金色场域，以真身显露于这片蛮荒地界时，他的神足通已经有了极为高深的造诣，在大地上行走起来缩地成寸，速度比之化作纵地金光的时候还要更快！
秦方同早在之前天人合一的时候就已经发现了，这片世界比之自己之前所在的星球还要更加庞大。
天人后期的他进入天人合一的境界之后，可以瞬间感应并操控一整颗星球的一切。
但是到了这片旧时代的世界，他却无法做到。
他能够清晰地看到，在自己所能够感知到的极限之外，还有着更加广袤的土地！

第138章 捕猫
佛门神足通果然不愧为六神通之一。
这门神通又称作如意通，能随心意变化自身形态，练成之后可以飞行，可以穿越物体，可瞬间到达想去的地方。
哪怕是这般广袤的地界，哪怕是就连秦方同都不知道自己的目的地在哪里，但他还是在修成神足通的一个小时后确定自己已经到了目的地。
不仅仅是宿命通的感应消失了那么简单。
还因为秦方同见到了一只被称作神兽的东西！
那是一只如山般的巨猫，身上的条纹天然便是道图纹路，毛发根根晶莹，一双眼睛闪烁着不同的光芒。
一眼可观过去，一眼可见未来！
“这不就是把我送到这里来的那只坏猫吗？！”秦方同和模拟中的自己一样都陷入到了震惊当中。
模拟中的自己到场之时，这只坏猫正被一伙强大的修士围堵追杀。
“小猫咪，道灭大劫到来，无人可躲！”修士中的一名剑修大喝，起手便是万箭齐发，化作一片由剑构造的世界，将巨猫锁在里面：“我等不愿就此身陨道消，想必你也不愿意吧？”
“我们合作，或许能借你的时间神通硬生生熬过这场大劫，抵达一切都平静下来的未来！”
面对剑修的劝降，猫咪不屑一顾：“哼，说的好听，从头到尾出力的不都是我？”
“没有你们，我照样也能扛过去！”
“若是与你们合谋，甚至沦为你们的工具，我反而束手束脚，可能死在这次大劫里！”
猫咪右眼迷蒙，闪烁诸多片段，让他能够一次又一次的准确预测出剑修等人的出手，一次又一次险之又险的躲避过去。
他一次又一次的进入时光间的缝隙，进入不可触碰的状态，硬生生从剑修等人制造的绝境当中跳出。
秦方同的到来已经惊动了这两方。
以剑修为主的一伙人警惕着秦方同的动向。
那只巨大的猫咪同样也对秦方同的突然出现表示惊愕，他的右眼更加迷蒙了，似乎看到了更多未来的画面。
猫咪眼睛一亮，双眼散去光华，猛的向着秦方同跃来，身形在半空中越变越小，最终化作普通猫咪大小，落入了秦方同怀中。
秦方同对这突发情况惊愕无比，搞不清楚到底是怎么回事，但还是下意识的死死抓住了猫咪，将猫咪头颅压下。
免得这只坏猫又搞什么幺蛾子。
剑修一伙人也对这一情况表示诧异和无法理解，但他们的反应很快。
“道友，把这只猫装进去，不然的话，他随时有可能逃走！”一个皮包骨头，几乎瘦成麻杆，还非要身穿宽袍大袖露出排骨的男子大喝，将自己的本命法器扔了过来。
秦方同定睛一看，这不就是不久前自己才炼化的终极焚尸炉吗？
再转头一看，好吧，这个瘦子还真就是自己在抹除终极焚尸炉原主人印记时看到过的那个家伙！
秦方同伸手接过终极焚尸炉，感应了一下。
嗯，对方的精神烙印完好无损，稳固如山，一时半会儿没有专门手段的话，还真抹除不了。
秦方同也知道，将猫塞进去，简直就是在资敌。
毕竟终极焚尸炉是人家的法器，直接就可以召唤回去，纯属肉包子打狗。
可他刚被这只坏猫陷害了一通，心里已经有了阴影，真不想再把这只烫手山芋抓在手里，所以非常听话的把猫咪塞了进去。
对面那一伙人也没想到他会如此配合，一时间纷纷愣住了，就连已经准备好的杀招也有些犹豫要不要打出来。
秦方同见此情景，微微一笑，伸出大手抓住了即将飞走的焚尸炉。
任由对面那个头顶只有两三根细软头发的瘦子用力得把骨头都快从皮囊里戳出来了，都没能把焚尸炉给拉回去。
焚尸炉在秦方同手中不停震颤，但就是动弹不得，反而是让秦方同在上面留下了一个凹陷的五指印。
他的确没有手段可以在短时间内洗去对方留在焚尸炉中的烙印，但他有佛陀的境界和法力呀！
就是硬扣在手里不让走，你能怎么样？
对面的剑修似乎是首领，挥手示意其他人收起敌意，自己也将飞剑吞入腹中。
这才走上前来与秦方同见礼：“这位大师请了……”
秦方同如今显露出佛陀的境界和法力，浑身佛光迸发，头顶的短发又再度盘成了肉髻，会被误以为是佛门中人倒也正常。
他也不打算解释。
毕竟这个世界实在太过特殊了。
用个佛门马甲来行走也挺合适的。
寒暄过一阵之后，剑修与瘦子联手向秦方同讨要冯世路和装在里面的猫咪。
秦方同笑呵呵的不为所动：“就如诸位所言，如今道灭大劫将至，人人自危，人人都想要自保，力求度过这一劫……这坏猫既然是渡劫关键，那我自然是不可能就这么交给你们的！”
听到秦方同的话，对面的一伙人脸色为难：“若无大师，我们还真不一定能够抓到这只时间猫，确实不该奢望大师能够将此猫拱手相让……只是大师贵为佛陀，恐怕是看不上我们这些小人物的破烂。”
秦方同脸色一肃：“诸位说笑了，我并不是想要与你们讨价还价，索要什么身外之物……我之所求，也不过只是想要与你们一同借此猫，避过道灭大劫罢了！”
虽然不知道这道灭大劫到底是怎么一回事，但秦方同直觉的告诉他，这就是天空之上那股危险的来源！
眼下他借着宿命通的指引找到并到了这只时间猫，剑修这一伙人又有借时间猫避过大劫的方法，那秦方同自然是要蹭一蹭的。
他本以为，自己提出这一想法很是正常。
却没想到，听完他说的话之后，剑修一伙人却都瞪大了眼睛，满脸不敢置信的看着他：“大师，你不是在跟我们开玩笑吧？”
“你好歹也是修炼到了佛陀果位的佛门高人啊！”
“想避过道灭大劫，直接去加入佛界不就好了！”
“什么玩意儿？”这下子，轮到秦方同忍住了。

第139章 西天佛界
“怎么？大师没有听说过佛界？”剑修一伙人面色惊异起来。
秦方同本想开口白话两句说自己多年在山野之中清修，不知道这些事情。
但即将开口之时，他又闭上了嘴巴。
因为他已经通过他心通，听到了很多剑修这一伙人的心声，知道自己的这一套话语骗不住人。
不久之前，佛祖声动地仙界，广而告之佛界之事，让佛门中人齐往灵山，一同遁入佛界，避开道灭大劫。
佛祖的大嗓门实在太大了，很多闭死关的老怪物都被惊动了出来，这才知晓道灭大劫已经来临。
秦方同的谎话根本站不住脚。
当然，现在的秦方同也不想再说谎了。
想做个诚实的好孩子是一方面，另一方面是因为他已经通过他心通，捕捉到了剑修一伙人的思绪，于他们的脑海当中见识到了很多的画面，也得知了很多的秘闻，知道了道灭大劫是怎么一回事，你知道了该怎么利用时间猫避过这一劫。
因此有些意兴阑珊。
剑修一伙人对他来说已经没有利用价值了。
他想饶这些人一命，让他们滚蛋，可这些人却是绝对不能答应的。
好不容易找到了时间猫这么一根救命稻草，哪能就此离去？
就算现在迫于强权离开，日后也不免一死！
更不要说秦方同疑点重重，说不定是个唬人的样子货！
于是他们打算拼一把。
试试就逝世！
秦方同无奈一叹，他好不容易良心发现，准备网开一面，结果这伙人自己找死，他也没办法。
以佛陀法力催动的死灰魔眼一开，剑修刚喊出动手，就与身旁的伙伴一同变成了死灰色的尸体，扑通扑通摔倒在地。
秦方同靠时间慢慢消磨，终于是彻底掌控了终极焚尸炉。
伸出手指重重弹了弹时间猫的脑袋，他合上炉盖，继续在广袤无垠的地仙界中行走起来，这次，他向着佛界的方向走去！
“虽然已经有了时间猫，但这方法毕竟还是不够保险，有大佬撑腰的佛界就好多了……”
前往西天灵山的过程当中，他见到不止一个比现在的他还要更强的强者冲天而起，向着高天杀去：“我不甘！”
“万载苦修，结果你说道灭就道灭！”
“老子跟你拼了！”
这些人大多是散修中的强者，或者一些宗门太上。
虽有实力和底蕴，但比不得佛祖那等存在，做不到另开一界避开大劫，重重压力之下道心崩溃，竟想与大劫源头一战！
结果自然是一面倒的。
一具具残破的尸体从高空坠落而下，黑烟弥漫。
秦方同只能看到这些。
至于大战的过程，以及高天上大劫源头到底是何等存在？
他连抬头都不敢！
“当初先天门的覆灭与先天罡气功法的失传，会不会就是这样？”
“也是突然遭遇了道灭大劫，所以无能为力？”
秦方同不由得回想起了自己曾经在获取先天罡气这一门功法时所经历的幻境。
“话说回来，后来我领取奖励怎么没有幻境了？”
“系统偷懒了？”
秦方同困惑之余，也回想起了当初那个幻境的更多内容：“记得当初那个幻境替我解开了关于地下遗迹形成原因的疑惑！”
“这么说来，躲进地下遗迹真的能够避开道灭大劫？”
秦方同一阵心动，但最终还是没有停下前往西天佛界的脚步。
无他，地下遗迹太坑了！
“新时代都开辟这么多年了，结果还是没有一个旧时代的人能够从地下遗迹中爬出来！”
“偶尔惊醒过来的人想要离开地下，最终却都成为了在地下通道中徘徊的尸体和危险源头……从这些地方就能够看出地下遗迹这条路子行不通，或者说遗患太多！”
“相比起来，还是佛祖靠谱！”
“黑面佛都能活到武道纪元，并搅风搅雨，谋划时间猫的眼珠子，这已经足以说明佛门的底蕴有多强了！”
秦方同心中一片火热。
终于，他横跨半个地形界，来到了西天灵山。
这里真可以用人山人海来形容。
听到消息赶来的佛门僧人和假和尚实在太多了，称得上鱼龙混杂。
而这个时候，西天佛界也还没有搭建完成，只有一尊尊佛陀进驻其中，做着最后的准备工作。
哪怕此地人山人海，可实打实的佛陀修为和法力波动还是太过于显眼了，秦方同很快就被请到最前面，有僧人恭恭敬敬给他办理了各种程序，然后带着他进入西天佛界。
秦方同本以为接下来自己只要待在这里，避过大劫就可以了。
哪知道进入佛界之后，所面临的居然是众佛合力布下的杀阵！
“这是为何？”
秦方同不解怒吼：“难道所谓的西天佛界只是一个将人骗进来坑杀的陷阱吗？”
“堂堂佛祖，居然如此卑鄙！”
“大胆狂徒，到了此地，佛祖座前，还敢放肆！”一尊尊佛陀菩萨发出怒喝：“你看看这是何人？”
面庞漆黑如锅底的黑面佛从一个莲座后面转了出来，面带恨意，咬牙切齿的看着秦方同：“若非我先你一步进入西天佛界，并由世尊亲自考验过，只怕还真就要让你这个骗子浑水摸鱼成功了！”
看到这里，秦方同就知道完了！
他只顾着混入西天佛界了，浑然忘了还有黑面佛这一档子事！
他这一身佛陀的法力和境界与黑面佛完全一致，碰上剑修那会没见过黑面佛的弱鸡自然是百试百灵，可碰上西天佛界的高手和行家，立马就露馅儿了！
秦方同不忍心再看接下来的凄惨画面，直接关闭了这一次模拟。
“模拟器还是有用处的，至少为我指明了方向！”
“其他的不说，至少时间猫这个保底一定要拿到手里！”
“还有，如果实在找不到更好的办法，那么那些强者的尸体就是我最后的选择！”

第140章 猫猫的劝告
秦方同下定了决心之后，立马就行动了起来。
他施展宿命通，顺着宿命通指引的方位飞去。
有了模拟中的一切给他当做参考，接下来的行动自然是顺风顺水。
他成功在金色场域中学会了神足通，然后赶到现场。
时间猫还是和模拟中一样，见到他之后眼睛一亮，直接缩小身体自投罗网。
瘦子也扔过来了自己的终极焚尸炉。
秦方同手法利索的把时间把猫咪给关了进去。
然后他没有浪费时间和剑修一伙人扯皮，直接一发死灰魔眼过去把这些人全给干掉。
和模拟画面不一样的是，他用系统空间将剑修等人的尸体给收了起来。
嗖的一声，他离开原地随便找了个荒山野岭，就进入了金色场域内。
虽然不知道大劫彻底发动的是什么时候。
但料想应该不远了。
每一分每一秒的时间都很重要。
秦方同不打算浪费，所以他调节了金色场域的另外时间流速，然后再次开始了模拟。
一边看着模拟器的画面，他一边炼化终极焚尸炉，一边将剑修等人的尸体塞进自己的那口焚尸炉中。
这次所要焚烧的尸体与此前的那些完全不可同日而语。
好在焚尸炉中燃烧的火焰是业火，速度倒也不慢。
秦方同一边做着这些事情，一边看向模拟画面。
这一次模拟画面中的他带着焚尸炉和时间猫在广袤的地仙界中游荡，收取着一具又一具的尸体。
他不停的焚烧尸体收取奖励，强化自身。
但直到道灭大劫来临的那一刻，他都没能找到一个更安全可靠的方法度过道灭大劫，更不要说脱离当下的这一世界了。
佛界不敢去，天界、道界、地狱界、魔界、妖界等世界想去也去不了。
秦方同曾尝试过，结果就是被人追杀，要不是神足通跑得快，只怕当场就要被灭！
“和尚们的仇人也太多了，我这是遭了无妄之灾呀！”秦方同也是无奈了。
好在因为道灭大劫，无数的强人死去，尸体到处都是。
因为道灭大劫的原因，那些遍布各地的散修也陷入惶惶不可终日之中，往日里早就该被搜刮一空的法宝和尸体都没人愿意收取了，白白便宜了秦方同。
在大劫真正到来的那一刻，秦方同通过各种奖励强化，已经是今非昔比。
他与时间猫合作，想要要扛过这场大劫。
可惜，或许是因为强者的气息实在太过扎眼，他被道灭大劫重点针对，连累原本可以扛过这次大劫的时间猫也跟他一起死在了大劫之下！
“不是吧？”
“不带这么玩的！”
看着模拟画面中已经强到当前时间极限的秦方同还是无力地死在了大劫之下，观看模拟画面的秦方同绷不住了：“抗争是死，躲避也是死，难道我就非死不可？”
他恶狠狠的瞪着终极焚尸炉里的时间猫：“是你把我送到这里来的，现在我命令你，立马把我给送回去！”
猫咪淡定的舔着爪子，丝毫没把秦方同的命令放在眼里。
“呵呵，觉得我拿你也没办法，是吧？”
“觉得到了最后关头，我甚至还得回过头来求你是吧？”秦方同气急而笑，从自己的邪异焚尸炉里掏出一把业火，塞进了终极焚尸炉里。
“哪怕是终极焚尸炉，也只有将你困住的能力而无法伤害到你，可有了业火的终极焚尸炉就不一样了！”秦方同冷笑连连，催动终极焚尸炉之上的烛九阴，打算给这只臭猫来一个狠的，让他认清楚到底谁才是主子！
终极焚尸炉原本是没有业火的，是后来获得这口焚尸炉的人和黑面佛做了交易，这才得到了一朵业火，然后业火才开始在长乐市殡仪馆中逐渐铺开。
秦方同本以为这次能够狠狠教训一下这只坏猫了，哪知道时间猫却是用一种看傻哔一样的眼神看了他一眼，然后直接一跃从终极焚尸炉里跳了出来。
嗯，跳了出来。
等会儿。
跳了出来？
秦方同愣住了，然后就是有些抓狂。
你怎么就跳出来了？
你怎么能跳出来呢？
终极焚尸炉不是能把你牢牢关死，镇压在里面吗？
时间猫不屑的瞥了他一眼，迈着迷人的猫步就要离开，却被秦方同用速度快到匪夷所思的偷天换日手给抓了回来。
只看实力，时间猫根本无足轻重。
这只猫真正强大的，是他的时间神通！
就比如现在，任由秦方同各种手段齐上阵，时间猫直接跳入某个时间间隙，消失不见，并且永远不再回来。
这就拿他没办法。
秦方同愣住了，他万万没有想到，原本被他视为保底手段的时间猫，原来一直都不在他的掌控之中！
“不对呀，在模拟里面，时间猫很听话的，和我一直在一起呀！”
秦方同感觉有些奇怪，但他现在已经没功夫去考虑这些了。
没有了时间猫，他连最后的保底手段都失去了，不能在这里干坐着！
秦方同收起金色场域，运用神足通在广袤的地仙界一路奔驰，将一具又一具的强者尸体收入系统空间中。
“没有那只臭猫占着更好用的终极焚尸炉也挺好的！”
“两只炉子一起烧，甚至我直接不用炉子，操纵业火焚烧所有能收集到的尸体！”
“这样的我，只会比模拟中的那个我还要更加强大！”
“这鬼老天真要是不给我活路的话，那就拼上一把，看看谁赢谁输！”
秦方同咬牙，就要把一位强者的尸体塞进终极焚尸炉里。
就在这个时候，一只猫爪从旁边伸来，按住了他的手，阻止了他的行动。
秦方同愕然转头看去，只见时间猫已经跳到了自己的手臂上，正眼神严肃的盯着自己，缓缓摇头。
？？？
“你还敢回来？”秦方同没好气的骂了一声，抖了抖手臂，示意猫咪一边玩去：“我现在不想打你，你也别来打扰我，行吧？”
猫咪摇了摇头，开口说道：“你还不明白吗？”
“弱小才是你活下来的最大依仗！”
“成为强者只会被标记，躲到哪里都没用！”

第141章 疯狂收尸
“你的意思是……”秦方同也不是笨人，再加上他现在可以通过金色场域控制时间流速来加快自己的思考，所以他很快就理解了猫咪的意思：
“在这场大劫里，强者基本上都被标记了，只有一定程度上不弱也不强，同时又拥有一定保命手段的人可以活着苟下去？”
在这一刻，他再一次想起了先天门的传承，当时，先天门的门主哪怕知道进入地下可以避难，也并没有选择这么做，而是平静的迎接死亡的到来。
猫咪惬意点头。
“可佛祖他们又怎么说？”秦方同还是心怀疑惑：“他们不都强得突破天际吗？结果还不是能够另造世界，避开大劫？”
“……还是说，其实他们也避不开？”
猫咪翻了个白眼：“开辟神魔六界的那些存在，哪个不是底蕴非凡，哪个不是手眼通天？”
“是你这么一个突然崛起的散修能比得了的吗？”
秦方同一阵心塞。
原来大劫还要看背景和出身！
秦方同想了想，还是没有选择硬干。
他将尸体重新收回到系统空间里，抓住猫咪，脸色严肃的问道：“你给我听好了，我的目的可不仅仅只是要避过这场大劫那么简单而已！”
“你可观过去未来，那么就一定知道，我不属于这个时代和世界，是被另一个你给强行扔过来的！”
秦方同说的很严肃，语气也很严厉，带着几分埋怨和恐吓的语气。
猫咪却不以为然，悠闲的舔着爪子。
“我在跟你说话呢！”秦方同瞪眼。
“听到了，听到了。”猫咪依旧不以为然。
它这副姿态让秦方同一惊，进而展开了不断的联想：“你这么平静？”
“既不怀疑也不惊讶……难道说你早就已经知道并确认这一点了？”
“是了，当初你是主动往我怀里钻的……”秦方同越想越怀疑，他恶狠狠的摇晃着手里的猫咪：“你个坏猫，快把我送回去！”
“听到没有？”
“凭什么呀？”猫咪委屈：“哪怕是我，要将人送到过去，未来都需要耗费大量的本源神力！”
“没有了这些本源神力，我怎么扛过接下来的道灭大劫？”
“你不要为难我了，我又不欠你什么，不至于非要为你拼命……”
“你哪里不欠我了？就是你欠我的！”秦方同气道：“不就是你把我送回来的吗？”
“那不是我，那是未来的我！”猫咪振振有词的解释。
可在秦方同的死亡注视下，猫咪缩了缩脖子，还是乖乖点了点头，说道：“好吧，未来的我也是我。”
“既然一切因我而起，那我愿意花费代价把你给送回去！”
“真的？”秦方同惊喜。
他也没想到猫咪会答应的如此干脆。
换做是他，在可以自保的情况下要耗费大量本源神力去做这种事情，那肯定是不会同意的。
“所以，是真的吗？”
“这坏猫不会是在骗我吧？”秦方同将信将疑，默默开启他心通，开始偷听猫咪的心声。
却没想到，猫咪早就已经看到这一未来了，它刻意放空心神，不去想与这有关的东西，反而想了些别的东西：“时代崩塌，道灭大劫，尸落如雨，无数英雄强者陨落！”
秦方同在猫咪的心声中看到了一个又一个强者的死去，瞬间就不淡定了。
那些尸体，对他来说可都是无价之宝啊！
“随便烧上几具，选择获取尸体生前的修为，我岂不是眨眼间就能成宗做祖？”
“远超不知道多少年的苦修！”
“省下不知几百万，甚至上千万的自由属性点！”
秦方同彻底心动了，他主动开口，推迟了回去的时间，打算继续在地仙界逛逛。
接下来，他继续收取各种各样的强者尸骸。
期间也烧了那么一两具不是太强的尸体，用换来的自由属性点扩大了自己的系统空间。
猫咪非常配合，温顺的远超秦方同想象，主动给秦方同指路，带他前往一个又一个强者的陨落点。
这一趟收尸之旅快乐非凡。
不过到了后来，秦方同就出现了竞争者。
是那些要躲入地下的人。
他们有了活下去的希望，自然而然会关注起强者的尸体和传承。
打着传承仙道文明的名义，他们也四处出动，开始跟秦方同争夺起各路尸体来。
秦方同刚开始还打杀一两路人马，后来遭遇追杀之后就不再这么激进了。
靠着时间猫的预知能力，他专门去捡那些收获大又没有人来争抢的强者尸体，靠着神足通的极速，倒也不差多少。
时间再度流逝。
渐渐的，天地间的大劫气息越发恐怖。
那些原本还在跟秦方同竞争的人都躲进了地下封闭自己，秦方同没有了竞争对手，心情越发迫切地行动着。
很快，强者的尸体就越来越少。
到了这个时候，该拼命的人早就已经拼完了，剩下的人不是已经找到了靠山和活命的法子，就是已经认命。
这种级别的收尸大业，不知道多少年才能有一次。
甚至可能这辈子都不一定能够等得到。
秦方同不愿意放弃，开始收取那些原本他看都看不上的弱一档强者的尸体。
就这样，他一路忙活到了道灭大劫即将降临的那一刻。
整个地仙界都是哭声！
万灵同悲，一股极致的死意席卷整个地仙境！
有人扶摇而上，于长空之中嚎啕大哭。
有人愤怒捶地，也有人怒视上苍，张口喝问。
到了这个地步，神魔六界的基础框架已经彻底搭建完毕，接下来要做的就是往里面填充。
于是他们就行动了起来。
秦方同站在一座山巅，看着6个庞大的世界圆球飞天而起，各选一处区域极速而去。
圆球表面张开，仿佛黑洞一般，开始不停吞纳下方的山河大地与有情众生！
不知情的普通人与山林野兽发出一声声悲鸣，脸上充满恐惧，以为世界末日到来。

第142章 回归
黑洞当中，一尊尊神佛屹立。
光明普照，慈悲弥漫。
原本还瑟瑟发抖，恐惧到难以自持的人们顿时都顿住了，抬起头来，开始虔诚的叩拜这些神佛，认为是神佛拯救了他们。
六个世界圆球动作极快，其中有一尊尊佛陀罗汉，一个个金甲天神、扶鹤仙人、千丈鬼神、绝世大妖齐力拉扯着一根根锁链，齐声大喝。
地仙界的权柄似乎已经被他们给瓜分了，一座座瑰丽璀璨的山河大岳倒飞而去，落入新开辟的神魔六界当中。
不对，什么新开辟的神魔六界？分明都是谎言！
不过是在地仙界之上割肉罢了！
一座座之前有主的名山倒飞而去，落入神魔六界当中，一个个原本名山的主人飞在半空中张口怒喝，却被从神魔六界中打出来的光芒杀到飞灰烟灭。
“实力才是决定一切的基础啊～”哪怕在模拟里已经见过这一幕，但此时的秦方同还是万分震撼。
眼下的神魔六界，是唯一有可能容纳强者活下去的地方。
早在之前神魔六界初开辟的时候，就有不少人准备去鱼目混珠和抱大腿。
为了活下去，有些人已经连脸皮都不要了。
可惜，即使如此，他们还是被拒之门外。
笑话，就连道家佛门这些势力都不能将自己手下的所有人都带走。
每一个进入其中避难的名额都是有限的，怎么可能给外人？
当时，那些想要混进去的人被神魔六界的实力所震慑，不敢妄动，现在，眼看着大劫就要降临，他们再也顾不得那许多了。
只见一道道流光仿佛今天划过的流星雨一般，各自向着神魔六界飞去，哭嚎求救之音响彻地仙界。
此时神魔六界各自忙着收取地仙界广袤的土地和天地灵气，来不及处理这些人，他们也没想过要在此时亲自出手去处理。
因为他们早就已经猜到会有这一刻，所以提前有所准备！
那一道道被流光包裹在内的人影刚刚冲进神魔六界当中，哭嚎声就戛然而止，动作也完全止住了。
他们像是进入了凝胶内的虫蚁一样，动弹不得。
只能眼睁睁感受着自己的生命力与法力一同流逝，化作滋养神魔六界的肥料。
他们的尸体伴随着神魔六界的转动进入了世界的阴影当中，不为世人所知。
毕竟都是地仙界顶级的势力，这点面子还是要的。
亲眼见证这一幕，秦方同倒吸一口冷气，暗自感叹这些家伙是真的狠。
“大劫马上就要降临了，快点儿送我走吧。”秦方同看了一眼天上，又迅速收回目光，催促道。
“呵呵～”猫咪干巴巴一笑，低下头来，默默数着自己的蚂蚁，毫无任何动作。
“你不会是准备反悔吧？”秦方同一眼就看出了猫咪这一番动作之下隐藏的小心思，整个人都感觉坏掉了：“不是，之前大把的时间你不反悔，现在这个关头你反悔？”
“你要害死我啊？”
“你不是可以预知未来吗？那当初答应下来的你，难道看不到现在拒绝的你？”
“不是不是。”猫咪慌忙摆着爪子解释：“你真的低估我的能力了，我所能够看到的过去和未来，比你所想象的还要更远……”
它昂起头颅，满脸骄傲的说道：“我在这里，已经可以看到数千年后见到你的那个我了。”
“这么说吧，无论是我还是那个时候的我，都没有想过要再花费本源神力把你给送回去……还是那句话，我也是需要渡道灭大劫的？”
秦方同嘴角一抽，很想骂娘，但最终还是忍了下来，他一屁股坐到地上，没好气的说道：“这么说来，我的选择只剩下和你一起度过道灭大劫，然后慢慢熬时间，熬到那个我被强行穿越的时间点到来才能回到正常的社会中了？”
“还行吧，也能接受……”
这样一来，秦方同就多出了几千年甚至上万年的修行时间。
反正他已经神魂不灭，不用担心寿元耗尽。
可以尽情消化这次疯狂收尸的成果。
甚至可以干涉历史进程，与历史书上那一个又一个有名有姓的人物碰面，居高临下的指手画脚，甚至成立自己的王朝，改变历史！
哎呀，这么一想，还有点小激动呢。
结果这个时候，猫咪却说道：“倒不是只有这一个选择。”
“什么？”秦方同愕然。
猫咪说道：“虽然我不可以送你回去，可你要是努努力，也是可以自己回去的。”
“嗯？”秦方同表示怀疑：“我有这样的能力吗？我怎么不知道？”
“我连天眼通都还没有练成呢……”
“有的有的。”猫咪笑着伸出爪子戳了戳秦方同的胳膊，说道：“这不就是吗？”
“你是说……金色场域？”秦方同看着身上金色场域凝聚而成的神光护甲，一阵惊讶：“仔细想想，还真有点道理，毕竟这是我唯一和时间有关的技能了。”
“既然我能控制金色场域内的时光流速，让我在里面度过百年，千年，外面也只不过一瞬光阴……那反过来使用，外界沧海桑田不停变化，千年万年一晃而过，我在里面却不过只过去了一瞬间？”
秦方同越想越兴奋。
“没错，就是这样！”猫咪也跟着开心，说道：“因为你本就不是这个时代的人，因此，只要你施展宿命通，当时间进入到你所处的节点时，你会自动有所感应，到时你就可以结束这种状态，醒来了……”
说干就干。
秦方同用金色场域完全包裹自身，然后尝试控制内外流速。
不知是命定如此，还是他的天资真的非常不凡，第三次他就成功进入了永恒状态。
在金色场域内他没觉得有什么，不过一瞬间而已，一种莫名的感觉就从心底里生出。
此时，他还不确定自己已经成功了，有些将信将疑。
他很自然的顺着这种感觉收起了金色场域，向外看去。
只见蛮荒而强大的地仙界已经消失不见，他所处的是一片昏暗狭小的空间，像是山洞，却布满红色锈迹。
一个又一个姿态各异的人保持着不同的姿势凝固在这里。
其实这些人总共不多，只是复制人太多了。
秦方同在这里见到了多个刘乐观。
“这里是……”他的心中已有猜测。
就看到不远处斜对着的一扇锈红色小门猛的震动一下，然后打开。
一只猫咪迈着轻盈的步伐，爪子扒拉着终极焚尸炉向秦方同走来，脸上是盈盈的笑意：“欢迎回来。”

第143章 时间闭环？
秦方同张了张嘴，却不知道该说什么。
屡次用宿命通确定当下的确是他原本所处的时间节点后，他弯下腰来，有些不敢置信的盯着眼前的时间猫，问道：“你是……把我送回过去的那只坏猫？”
猫猫飞机耳，一脸坏笑：“怎么能说我是坏猫呢？”
“这趟过去之旅，您不是也收获良多吗？”
“而且我们在过去明明就配合得很好啊。”
秦方同瞥了一眼系统空间中堆积如山的强者尸体，强行忍住脸上的笑容，板着脸说道：“这也改变不了你私自将我送回过去这一恶劣事实！”
“你必须要给予我一定的精神补偿！”
“好吧，好吧，我把自己赔给你，行了吧？”猫咪轻轻一跃，就扑到了秦方同怀里，眨着大眼睛卖萌。
“哼哼，你就等着被我狠狠压榨吧，这件事可没那么容易过去……”秦方同冷冷一笑，不由自主的开始撸猫。
猫猫发出呼噜噜的声音。
嗯？
秦方同突然眉头一皱，将猫从自己身上抓了下来，仔细检查，疑惑道：“怎么感觉你变得这么虚弱？”
猫猫翻了个白眼，说道：“我不是说过吗？”
“将人送往过去未来，是很耗费本源神力的。”
“本来度过道灭大劫就让我身受重伤，趴在这里休息等你回来的时候，因为伤势，一部分力量与道灭的力量结合，不小心泄露了出去，导致了一些恶心的东西诞生……”
猫猫伸出爪子，指了指凝固在红锈当中的刘乐观等人，说道：“然后这里的异常就被人发现了。”
“有人想要研究我，有人还自作聪明镇压我，甚至还交易来了业火，直到某个愣头青真的炼化焚尸炉，拥有将我杀死的能力，我才不得不凭着微微复原一点的伤势自保，却没想到给自己找了一个主人……”
猫猫委屈巴巴的说道，大眼睛眨啊眨，似乎一切都是秦方同的错，它是一个完美受害者。
秦方同可不吃这一套：“你少来了。”
“终极焚尸炉根本就困不住你，不然的话你动用本源神力把我送到过去的时候还在焚尸炉里，应该很是虚弱了，结果现在还不是照样跳了出来？”
“还有，你的右眼不是已经被黑面佛扣了下来，镶嵌在我的眼眶里了吗？怎么现在又重新长出来了？”
秦方同指了指猫猫完好的双眼，恶狠狠的问道。
这就是最大的破绽！
猫猫尴尬一笑：“别生气嘛，我这还不都是为了和你搭上线……”
“喏，给你一个赔礼……”猫猫说着，就把自己的左眼抠了下来送给秦方同。
秦方同没有收。
虽然他的资质天赋都很不错，只要花点时间，完全可以在金色场域里练成天眼通，靠着猫猫的左右眼，甚至还能速成。
但他现在已经不需要了。
因为他手里积压了大量的尸体，完全可以靠自由属性点点上去！
既然如此，那为什么还要自己辛辛苦苦去练呢？
秦方同的拒绝似乎也在猫猫的意料之中，它收回了眼球，重新安回了左眼眶里。
严丝合缝，血液倒流，好像之前的一切都没有发生过。
秦方同又问道：“我还是有些疑惑……你到底是怎么回事？”
“到底是因为你本来就在这里，遇上了我，把我送回过去，才有了如今的既定时间线。”
“还是因为有了我一定会回到过去的时间线，所以才有了我们现在？”
涉及到时间，总是让人一团乱麻，难以琢磨。
猫猫没有正面回答这个问题，眼珠子转啊转，一直在顾左右而言他。
秦方同也没有选择强迫，他叹了口气，把猫猫抱在怀里：“不管时间到底是怎么运作的，故事的原本样貌为何，至少我们现在的感情是真的……”
不管怎么说，都是一起在过去共同面临过道灭大劫的。
秦方同疯狂收取尸体的时候，猫猫也积极帮忙，双方还是有几分感情的。
话说回来，自穿越到这个世界开始，秦方同就一直被各种事情追着赶着往前走。
原生家庭太渣，后来也没什么心思交新朋友。
或许，这只猫反而是他来到这个世界上的第一个能够交心的朋友。
“嘿嘿……”猫猫笑。
秦方同站在锈红色小门前，回头看去，突然问道：“既然这些都是你无意中造就出来的东西，那送给我也没什么吧？”
“当然，他们就在这里，随便你弄。”猫猫很大气的挥着爪子。
秦方同金色场域一闪，就把这些全都收了进去。
包括锈红色的小门，和里面的整片空间！
秦方同拿过猫猫手里的终极焚尸炉。
确定了，的确是他在当前时间节点不久前炼化的那一个。
而他在过去时空获得，并一直收在金色场域里的那口终极焚尸炉已经消失不见了，并没有出现两个终极焚尸炉相互碰面的情况。
秦方同的金色场域里，只有那口一直跟着他的邪异焚尸炉。
“这或许就是时间的平正效应。”猫猫舔着爪子说道：“我记得这口焚尸炉是那伙胆大包天来封印我的人在不远处找到的。”
“或许在你进入永恒状态，外面不停变化的过程中，这口炉子因为某种原因，从你的场域里跌落出去了……至此，时间线完成闭环。”
真的完成闭环了吗？
秦方同对此不置可否。
他可是记得，不久前自己在这里炼化终极焚尸炉的时候，见到的上任主人烙印是那个皮包骨头的瘦子。
可是终极焚尸炉早在过去时空，就已经被他给炼化过一遍了。
瘦子的烙印被他抹除，打上了属于自己的烙印。
这是一个目前无法解释的点。
“若是往内深究，或许能够解析整条时间大道……可惜了，我还没有到可以修炼大道的地步。”秦方同暗暗叹息一声。

第144章 可借力未来
秦方同已经回到了落着灰的地下焚尸间。
他摒弃那些不切实际的念头，开始脚踏当下，一步一个脚印的行走起来。
他将用金色场域包裹着的锈红色空间塞进了终极焚尸炉里，用业火焚烧。
他如今获得了黑面佛的法力和境界，连带着对业火的操纵精度也上升了一个档次。
现在业火从他的金色场域中穿过，却不会将其烧通，二者相互配合，开始焚烧那片血红色的特殊空间和其中的怪物。
2分钟后，全部焚烧完毕。
秦方同在系统面板上全部领取了未来态的奖励。
这么多未来态奖励叠加在一起，让他感觉自己的身体变得无比轻盈，仿佛要脱离当前时空，直奔未来而去。
眼中一闪，他仿佛看到了整条奔腾不息的时间长河，还看到了未来的自己。
对方身披看不透的神光罩袍，盘坐于时间长河的尽头，正在自饮自酌。
感觉到秦方同的目光之后，未来的自己还对着现在的自己遥遥举杯，微笑颔首。
眼前一花，秦方同恢复了正常，他的未来态稳定了下来。
他能够感受到，当他全力进入未来状态时，能够从未来的自己身上借力，获得一两分未来的力量！
如果未来的自己完全放开，任由自己肆意妄为的话，自己甚至能够直接将未来的自己当场借过来！
“这也太逆天了。”秦方同忍不住感叹。
他早就已经知道，拥有系统，还拥有这么多尸体的他早晚会成为绝顶强者。
而如果弱小时期的自己就能够借到那种绝顶力量的话，那自己岂不是过去、现在、未来全无敌？
“说，你是不是早就已经看到了我会成为绝地强者的未来，所以才决定死皮赖脸凑过来的？”秦方同心情大好之下抓起猫猫一阵揉捏。
猫猫干笑不敢回应，似乎是被戳中了内心。
“虽然这个能力很方便，但最主要的用法还是用来固定你的整条时间线，避免有些人能够进行时间旅行，想要抹杀还弱小时期的你……”
猫猫脸色严肃的告诫道：“除此之外，最好不要擅自借用未来的力量。”
“毕竟我们现在所处的才是时间的当前节点。”
“你所看到的未来，只是有关未来的某种可能。”
“想必你已经知道了，未来是充满无穷变数的，一个参量的改变，就可能引发天翻地覆的变化。”
“你现在借用太多未来的力量，就会削弱相关未来可能性的出现和存在……简单点来说，你现在借用哪个未来的力量，未来就越是不可能成为那个未来的样子！”
秦方同听明白了，他也很重视：“怪不得未来的我这么吝啬，不愿意让我借用多少力量……”
这件事情揭过之后，秦方同打开系统空间，把其中堆积如山的尸体全都倒了出来。
当然，是倒在他的金色场域里。
不然的话，那小小的地下焚尸间只怕早就已经被撑爆了。
单是各种强者尸骸死后那不屈的战意和尸体中蕴含的杀气，就足以毁灭整个长乐市，将全省范围内的一切扫成平地！
眼下只有系统空间和秦方同那内部空间可以无限扩大的金色场域可以容纳这些尸体。
“来，帮我看看，哪具尸体境界最高？”秦方同拍了拍猫猫的头颅，开始指挥：“顺便看看，这些人里面，哪一个的功法最强，最有潜力？”
“拥有特殊神通和手段的人也都给我标出来……”
他有些迫不及待。
焚烧尸体就可以获得尸体生前的法力和境界！
这简直太爽了！
不过问题就是原有的法力和境界会被直接覆盖。
而且只有法力和境界，没有对应的功法神通。
那自然是要选一个境界最高的人来继承对方的法力和境界了，然后再选最强最有潜力的功法来慢慢修炼。
在已经有法力和境界的情况下，功法倒是能够自己慢慢修炼上去，不用加点。
加点的话就会产生全新的法力和境界，有些太过于浪费了。
猫猫看起来是早有准备，轻而易举就按照秦方同的要求将一具又一具的尸体给扒拉了出来，还把剩下来的尸体分门别类摆放完毕。
秦方同看着这些尸体，整个人豪情迸发：“法力、境界、功法、神通、阵法、炼器、炼丹、符箓……”
“我这是要成为全能手的节奏吗？”
而且还是一个在各方面都能达到极高成就的全能！
“不过问题还是有的。”猫猫舔了舔爪子，说道：“越是强大的尸体，就越是难烧。”
“这些尸体里境界最高的那一个，已经达到了大罗金仙圆满……这种存在的尸体，哪怕是用业火来焚烧，只怕也得耗费漫长光阴。”
“不怕！”秦方同大手一挥，豪气干云：“我可以调整金色场域内外时间流速差，不管需要多少时间，咱们只要出去一会儿，再进来的时候就全都烧好了……”
猫猫的话无情熄灭了秦方同的妄想：“你知道何为大罗金仙吗？”
“到了这种境界，可以在一切空间永恒逍遥，他们超脱了生死轮回，与天同寿，金刚不坏，业火难焚……”
“这种境界的尸体，是不会受到以你目前这种境界催动的金色场域时间差影响的”
“不管你怎么设置时间差，尸体的时间变化都以外界为准，一秒就是一秒，无法达成一瞬间抵千万年的成就……”
“也就是道灭大劫到来了，不然的话，这种存在永远都会高居于天穹之上，根本没有坠落下来的机会。”
秦方同的脸色僵住了。
他倒吸一口冷气：“所以这个道灭大劫到底是怎么一回事？”
“是天劫的一种吗？”
秦方同曾经看到过一角真相，可他不敢揭开封印查看，只能尝试着询问猫猫。
可猫猫也不知道。
“我要是知道，早就已经死了，怎么可能还在这里和你吹嘘？”猫猫翻了个白眼，这么说道。

第145章 补丁
一股深深的失落席卷了秦方同的内心。
此时他才明白什么叫做时光积淀而成的底蕴。
“早知如此，我还不如就和你留在过去的时空里慢慢熬着呢。”他忍不住感叹：“至少这样一来，我能够得到相当长的一段发育期，可以慢慢焚烧尸体，甚至还能插手历史的进程……”
“不要这么灰心丧气的了。”猫猫伸出肉垫，拍了拍秦方同的手背，说道：“虽然大罗金仙的尸体很难焚烧，但你有业火啊！”
“这可是除了佛祖外，诸天神佛全都不愿沾染的存在，哪怕是大罗金仙的尸体，花费点时间，也足以焚烧成功。”
秦方同的心情微微好了一点，问道：“那你看一下未来，我花多少时间才能将这位老兄的尸体焚烧成灰？”
猫猫微微歪头，右眼闪烁迷蒙光华，有万千画面从中一闪而过。
“100年。”他给出了答案。
秦方同又泄气了。
“这你还不满意呀？”猫猫惊诧：“你还没有从凡人的思绪和时感当中挣脱出来。”
“对于你这种级别的修士来说，100年，也就是随便闭个关，练个法的时间就一晃而过了。”
“这速度已经很快了。”
“如果曾经的那些大修士知道，你只要等待100年，就能够直接速通，成为大罗圆满的顶级大能，个个都能被气死！”
“而且你还能够通过修炼业火明王观想法来提升自己对业火的控制，进一步激发业火的力量，说不定这个时间还能够大大缩短……”
即使如此，秦方同的情绪还是不高。
他将那位大罗圆满的顶级大能尸体塞进了终极焚尸炉里，然后将拥有最强功法，最强神通等尸体也塞了进去。
终极焚尸炉颤抖，表面出现道道裂纹。
秦方同连忙撤出了几具尸体，焚尸炉这才稳定下来。
“看来焚尸这些强者的尸体，不能再像之前对付那些污染者尸体一样随意……”秦方同无奈一叹。
焚烧那些普通的尸体，秦方同完全可以将焚尸炉塞得满满的，对这些强者的尸体却不能这么做。
这不仅仅是尊重强者的问题。
还因为这些强者的尸体脾气太大。
毕竟是曾经的大能，哪怕死去了，尸体也重若行星，每一滴血都蕴含着无边杀气。
就连秦方同都不得不小心应对。
两具乃至多具强者的尸体相互叠放在一起，各自存在于体内的杀气还会自动产生反应，争斗起来。
秦方同的焚尸炉虽然也称得上是顶级法器，但也扛不住这些大能杀气的对拼。
那位大罗圆满的顶级大能尸体依旧放在终极焚尸炉里焚烧，拥有最强功法的尸体则是塞进了一直跟在秦方同身后的邪异焚尸炉里。
用这口焚尸炉，焚尸效率更低。
但也没办法。
秦方同挑挑拣拣，挑出了一些稍弱的尸体，各自塞进了两口焚尸炉里。
这些尸体都是太乙金仙或者金仙境界的存在。
没有大罗金仙的尸体可供搜刮之后，秦方同才不情不愿的将目光放到了这些家伙身上，将其收进了系统空间当中。
这些稍弱的尸体被塞进焚尸炉里，当即引发了大能尸体的杀气反击，当场将其打得粉碎。
业火焚烧起被粉碎的尸块，速度自然而然就提了上来。
这让秦方同一乐：“这些大能尸体倒也不全是麻烦。”
秦方同一向习惯于苦中作乐。
他又塞了几具金仙尸体，直到将两口焚尸炉填得差不多了，不过分刺激到两具大能的尸体，这才拍了拍手掌。
紧接着他又行动起来，在各路尸体身上搜刮，找到了不少的空间法宝和破碎的法宝残块。
秦方同目前还没有获得炼器大师的能力，连空间法宝都打不开，更不要说重铸那些威力绝伦的大罗法宝了。
不过他也有自己的小本事。
他把一些断裂的大罗法宝，拿出来，又捡起一个有些破损的法宝锤子，对着终极焚尸炉就是一阵乒乒乓乓的敲敲打打。
传承自维修部的技能：【机械/生命锻造】
属于黑面佛的法力大幅流失，法宝锤子迸发出恒星般耀眼的光芒，一块又一块顶级法宝材料熔铸进终极焚尸炉里。
终极焚尸炉微微颤抖。
这是一次史无前例的巨大提升！
待黑面佛的法力彻底流失干净，秦方同缓缓停下了手。
终极焚尸炉大变样，气势沉凝如神山。
虽然气势不凡，但看上去着实有些寒碜：由于最后时刻法力不足，一些法宝残片只是被锤打成铁片，贴在终极分尸炉原有的裂缝处，看上去就和旧衣服上的补丁一样。
虽然效果杠杠的，但看上去却属实不美观。
“也不知道黑面佛这家伙这么弱鸡，到底是怎么能够坐上佛陀之位的？”秦方同大为不满。
他手里的法宝锤子是大罗法宝，只用来锤这么一下下，就用光了体内的所有法力。
这黑面佛也太不经用了。
他真的是佛陀吗？
灵山上的某些菩萨都比他能打！
“听说黑面佛的本体其实是一只黑脸蝙蝠，是因为佛门要分化瓦解妖族，所以才得以被赏了一个佛陀果位……”猫猫在一边舔着爪子科普：“战力方面的确不能过于期待。”
“行吧。”秦方同将邪异焚尸炉也升级了一下，将两口焚尸炉留在金色场域里。
他拥有黑面佛的境界，大概是金仙层次。
只是如今的这颗星球灵气匮乏，近乎于没有，一旦法力用光了就很难补上。
“除非晒星星。”秦方同张开双手站在焦土之上，拥抱着满天的繁星。
曾经蕴含着磅礴星力的太古星辰虽然也都消失不见，只有这些恒星的光华闪耀。
但秦方同在沐浴星光时，他体内的星髓依旧在自然而然的为他吸收着满天星辰的力量，转化成法力。
虽然效率很感人就是了。

第146章 李海光
看到秦方同终于再度出现在眼前，将军和安老爷子等人连忙小跑过来汇报情况。
也没什么好汇报的。
整个殡仪馆都差不多被夷平了。
此次出现的敌人大部分也都已经伏诛。
只是现在已经是深夜了，将军等人想让秦方同移驾前往别处，表示会给他安排最好的住处。
这也算是应有之义。
秦方同挺享受这种被人服务的感觉，不过要求一定要说明白，免得到时候不愉快：“我要一个能够抬头看星星的大院子，这满天的繁星一定不能被遮挡，明白吗？”
“明白，明白。”将军擦了擦额头的冷汗，连忙给秦方同换住处去了。
秦方同上了车，对他比较熟悉的安老爷子、老徐和姬云等人与他同乘一车，以做陪同。
“今晚的事情，你们已经上报了吧？”秦方同一边撸着膝盖上趴着的猫猫，一边询问道：“以国家机器的力量，现在应该已经搜集到不少信息了，不知道他们对于黑面佛这个教团和信仰怎么看待？”
“呃……”众人卡壳。
将军尬笑着说道：“事情发生的还是太突然了，上面就算已经找到了一些信息，也不会事无巨细的跟我们交流……”
说白了，他们也不知道。
“不过猜还是能猜一猜的。”将军似乎是为了安抚秦方同一般说道：“我国一直对各种邪教信仰予以最严厉的打击。”
“此次黑面佛教团不仅渗透地方军队、政府，还敢对着政府机关群起而共振，实在是罪大恶极！”
“想来全国范围内的一次严查和打击已经不远了。”
“嗯，黑面佛教团的主要战力和精锐都已经被我给解决了，只剩下一些阿猫阿狗，想来清剿行动不会有什么问题……”秦方同缓缓点了点头。
黑面佛这次遭遇了重大打击，剩下的那些阿猫阿狗也没资格让他分化力量降临分身。
这不是出于猜测。
而是秦方同看到的未来。
“唉，这种未来一览无余，什么都能看到，一点惊喜都没有的感觉真差劲啊。”
秦方同感慨唏嘘了一阵子之后用精神力与猫猫交流：“话说你活到现在，几岁了？”
“一直活在这种什么都知道的痛苦当中，是怎么熬过来的？”
猫猫翻了个白眼：“哪有你说的这么简单？”
“也就是你生活在这个安定的时代了。”
“其实我们时间猫一族的成员一直都很少，可以说是濒临灭绝。”
“不是我们不想扩大族群，而是现实情况不允许！”
“地仙界实在太危险了，动辄毁天灭地，重炼地火水风，动不动各种大能开战，斩落天外星辰，灭绝一域。”
“王朝和大势力之间开战就更是恐怖，动辄血屠百万里……你觉得我厉害，但我的这点能力也不过只是能够提前躲避这些危险罢了。”
“一直以来，我们时间猫就是各个修士梦寐以求获取的最佳灵宠之一，需要小心各路陷阱和追杀。”
“为了捕捉我们，那些人也是有所长进的，可以蒙蔽我们看向未来的目光。”
“地仙界，各种强人层出不穷。”
“贸然窥探未来，一旦看到这些强者身上还会被察觉。”
“到时给人家当灵宠不是运气好了，运气不好的直接就被强者们一个回溯时光的眼神给弄死！”
说着这些，猫猫的语气也充满后怕：“我劝你也不要动不动就窥视未来。”
“神魔六界是终有一日会回归的。”
“那些曾经被称之为禁忌的存在也一直都在，他们的目光笼罩整个宇宙。”
“窥探未来产生的波动很容易引起他们的注意……”
猫猫非常严肃的告诫着，让秦方同都不由得跟着一起紧张了起来。
“放心吧，现在已经是和平年代，法治社会了，改天有机会我给你申请一个一级保护动物的名头，保证没人再敢动你。”秦方同笑着拍了拍猫猫的脑袋。
将军新给他找的住处的确是一个可以沐浴星光的别墅，在一个高档居住小区里，建造在山上，远离市中心，但处在长乐市权利和财富的中心。
秦方同也没说什么满意不满意，带着猫猫下车之后就挥手示意其他人滚蛋了。
接下来几天时间，他一直待在这里，搬了个躺椅在院子里一躺就是几天，日夜沐浴星光。
白天时其实也是有星光垂落的，只是被太阳的光芒遮蔽了而已。
秦方同能够吸收远处恒星的光芒作为力量，自然也能够吸收太阳光。
“其实这样说起来，我直接跑进太阳里洗澡才是最有效率的。”
“话说以我现在的精神力，已经足以观想大日观想图了吧？”
秦方同的脑海中闪过几个作死的念头，但很快又重新将其摒弃了：“算了吧，这颗太阳可是100亿人乃至整个星球上无数生灵赖之生存的能量源头。”
“要是被我一口气给吸干了，那可就玩笑了。”
就这样等了几天后，秦方同等来了中央来的武道强者。
九品武者！
足以证实中央对他和长乐市相关事宜的重视了。
只是秦方同不怎么重视。
放在几天前，或许他还会饶有兴趣的打量一通，可现在，他躺在躺椅上，连动弹都不带怎么动弹的，面对这位九品武者的招呼，只是微不可见的点了点头，伸手示意对方坐下。
这副傲慢的姿态不仅看得九品武者额头青筋直跳，还把跟着过来的安老爷子、姬云、将军、市长等人吓得不轻，在一旁瑟瑟发抖。
就怕两个九品武者直接当场一言不合干起来。
不谈谁输谁赢，单单是造成的影响和财富损失就令他们不敢想象。
为了防止这种情况发生，将军鼓足勇气站出来说道：“李特使，秦大师几天前绞杀黑面佛教团，当场击毙对方的九品武者，出了大力，可能现在还有些虚脱……若有失礼之处，还望海涵。”
中央来的九品武者特使姓李，名叫李海光。
听到将军的话，他似笑非笑：“明白，明白，年轻人嘛，我都懂的，谁没有年轻气盛的时候？”
“骤然有此实力，还斩杀了一名同阶的老牌九品，换我是他也要膨胀膨胀，因此而产出些许坐井观天的膨胀是很正常的。”
本来还以为气氛终于缓和下来的安老爷子等人听到这夹枪带棒，很是不善的话语，脸色一苦。
完辣！

第147章 调味剂
果不其然，遭遇挑衅的秦方同终于有了动作，他缓缓从躺椅上站了起来，似笑非笑的盯住了李海光：“某人这么说，不会是觉得自己很强吧？”
“一般一般。”李海光表示自己很谦虚：“也就是九品武者中公认的一流高手罢了，行走江湖这么多年，还没人敢不给我面子……”
好吧，运气不好不坏，遇上了一个自视甚高的弱鸡。
就当做平淡生活里的一味调味剂吧。
秦方同这么想着，轻轻吐出一口气来，说道：“本事不是吹出来的。”
“要不，试试手？”
“我当然是没问题啦。”李海光眯眼轻笑：“只是不知道某个刚刚才和黑面佛教团的九品武者大战过一场，至今还脱力体虚的人行不行？”
“等我这沙包大的拳头砸在你那张臭脸上的时候，你就知道了。”秦方同不愿与李海光做口舌之争，或者说嘴炮放狠话一向是他的弱项。
他所擅长的，是以实际行动来粉碎所有苍白无力的语言！
“你们都让开点吧，别被余波震伤了。”秦方同挥手示意将军等人离开。
长乐市市长咽了咽口水，终于，还算是有点责任心的他冒死开口说道：“二位……不知能不能换个战场？”
“不是我长乐市不欢迎二位，只是九品武者对战动静太大，市区实在经不起安慰折腾啊。”
“我知道有一个地方，地广人稀，荒无人烟……”
李海光的视线就没有从秦方同的身上离开过，他浑身气血滚动，战意高涨，气机死死锁定秦方同，笑道：“这不该由我来决定。”
“对于我这种老牌九品武者来说，对于每一分力道的控制都已经妙到毫巅。”
“只要我想，一战打完，这里甚至连一个墙皮都不会脱落。”
“但我的对手就不一定了……”
面对这不停的嘴炮，秦方同实在是忍不了了：“不用换场地。”
“市长先生，我可以向你保证，事情很快就会结束，不会有墙皮脱落的机会……”
要打就快点打，怎么这家伙一直在嘴炮？
秦方同已经迫不及待狠揍那张臭脸了。
眼看着市长等人还要再说废话，秦方同豁然转过头来，恶狠狠的说道：“再不滚蛋，我们现在就开打，死伤都是你们自己活该！”
市长等人再不敢多说什么了，灰溜溜跑出了别墅，还顺带着非常有礼貌的关上了别墅大门。
临走前，他们再次听到了李海光那气死人不偿命的眯眼轻笑：“这么急着要挨打吗？”
“也是，你这种年轻气盛的半大小子，的确是该多挨点教训，这样未来才不会彻底长歪。”
“你尽管动用全力吧，放心，我都接得住～”
“同样，我也不会留手的。”
“我可不想因为这次教训给的不够惨痛，而导致下次要交手的时候已经是必须要杀了你！”
“……”
秦方同一阵沉默。
或许他言语反击了，但跑得太快的市长等人没听到。
市长这一伙人都是武者，很快就跑到了半山腰。
即使如此，他们却依旧觉得不是很保险，依旧在往前急奔。
毕竟按照前几天晚上那一战的情况来看，秦方同可不像是能够精准控制自己力量的那种人！
突然，市长猛的站定脚步不再往前跑了，看着道路两边一座又一座精美的别墅，他有些犹豫：“这可都是全市经济的支柱啊，我们要不要跟他们通一通消息，让他们能跑的也赶紧跑？”
将军等人一时语塞。
按照本心，他们肯定是不愿意浪费这个时间的，甚至还想骂市长傻叉。
可身处的位置却让他们骂不出这种话来。
官帽子还要不要了？
就在大家都被拖住，心中暗感焦急的时候，山顶猛然爆发砰的一声巨响。
众人下意识被这声响吸引，转头看去。
只见秦方同的山顶别墅院墙炸开，土石飞溅，一道人影以炮弹般的速度撞碎院墙，飞上天空。
速度堪比导弹，眨眼间就只剩下一道黑点。
紧接着，另一道黑点，突兀出现在黑点上方。
高空爆发一圈气浪。
被打飞到天上的那道黑点遭遇重击，以极快的速度向着下方坠落。
直到此时，高空中那一击碰撞所产生的巨响才传入众人耳中。
众人面面相觑，目瞪口呆。
好巧不巧，那道黑点就笔直落向他们所在的方位，吓得众人连忙散开。
轰的一声，越来越清晰的黑点身影砸进道路当中，将这条盘山公路砸得犹如波浪般抖动起来，一个大坑赫然在列。
待到烟雾散去，众人凑到坑边一看，只见李海光浑身是血，正半死不活的躺在坑底。
如果不是众人还能够感受到他的气血，只怕会以为他已经死了。
秦方同瞬移一般出现在坑中，一脚踩在李海光的脸上，仔细研磨，冷声哼道：“还装不装逼了？”
“你不是很牛吗？”
“来来来，再牛一个给我看看啊！”
“开打之前牛逼吹的震天响，我还认为你有什么本事呢……结果就这？”
李海光看起来已经是昏死了过去。
秦方同完全不惯着，移开脚，露出李海光那张密布鞋印的脸。
他伸手揪住李海光的头发，强行将人提了起来，本打算左右开弓，甩他百八十个大耳刮子强行把人打醒，但看着李海光脸上那自己踩出来的鞋印，却收起了手。
嫌弃，不想碰了。
即使如此，秦方同还是有办法能够唤醒李海光。
他二话不说就是一个省着点力气的精神穿刺下去！
“啊！”精神遭遇重击，只觉得自己的整个灵魂都被刺穿撕裂的李海光惨叫一声，幽幽清醒过来。
就见秦方同正居高临下俯视着自己，一阵拳打脚踢让他认清了现实。
秦方同抓着李海光的头发，硬是把人像狗一样拖回了山顶别墅。
市长等人也被他强行喝令跟回来，说是要让他们见证接下来的一幕幕。
“我记得刚刚你说那些骚话说的挺溜的啊，来来来，都给我重复一遍。”
秦方同把死狗一样的李海光摆成跪地面向自己的姿势，掏出手机开始拍摄。
这实在太过羞耻，李海光拼死抗争。
直到他被打到半死才明白过来，秦方同是认真的，真不是在跟他开玩笑，也没有讲价的空间，这才一边吐血水，一边重复之前说的那些话：“这么急着要挨打吗？”
“也是，你这种年轻气盛的半大小子，的确是该多挨点教训，这样未来才不会彻底长歪……”
“你尽管动用全力……吧……放心，我都接得住～”
“同样，我也不会留手的……”越说，他的脸色就越难看，最终彻底忍不住，哇的一声哭了出来：
“我可不想因为这次教训给的不够惨痛，而导致下次要教训你的时候已经是必须要杀了你！”

第148章 萧天阙
强迫着李海光再念第二遍补一条之后，秦方同才满意的收回了手机，挥手示意市长等人将这个废物拖走。
市长等人连忙瑟瑟发抖的照办。
他们算是看出来了，秦方同的实力，哪怕在九品武者这一小撮群体当中，也是处于绝对的顶层！
而且这厮完全不要面皮！
把他惹恼了，是真能舍下脸皮，以各种方式，把你往死里折腾的！
惹不起呀，惹不起。
李海光被紧急送往医院。
好歹也是九品武者，这点抗伤能力还是有的，生命力如小强一般顽强，最终还是被成功救了回来。
中央已经知道了此事，震惊无比。
要知道长乐市的相关事情传上去，他们在得知秦方同已经有了斩杀一位同级九品武者的战绩之后，这才无比重视，专门派出了李海光这么一个九品武者中的强者专门过来走一趟。
其中不免是存了几分震慑的意思。
毕竟秦方同的年纪实在是太小了，这种年纪有所成就，简直堪称全球第一天才！
天才嘛，很容易就膨胀的。
所以就需要李海光来做这个恶人，狠狠打击一下这个绝世天才的锋芒和自信。
如此，才能将其收为己用。
结果没有想到，这一场新人与资深者之间的碰撞，居然是李海光这个公认的资深九品强者完败！
而且败落的速度还是如此之快，据说都没有超过1分钟！
这件事造成的影响实在太大了。
东夏国武道第一强者亲自与李海光开视频面谈。
李海光已经被纱布裹成一个木乃伊了，勉强露出一只眼睛，蠕动着嘴巴开口说道：“老大，你可不能轻易出动啊！”
“那个秦方同……我不知道他是怎么做的，反正他绝对不是九品！”
“无论是肉身还是气血，他都已经远远超出九品武者这个范畴了！”
“手段更是匪夷所思……”
东夏国第一武道强者沉默了，过了许久才涩声问道：“你认为他比我强？”
李海光曾经多次与东夏国第一武道强者交手，刚刚又才被秦方同暴打，他这个当事人自然能够估算出二者的实力差别。
虽然知道这家大哥的自尊心有些受挫，但为了全国安全，李海光还是不得不忍痛说出真相：“对！”
“而且不是强一点点，是直接强出一整个跨度！”
东夏国的武道第一强者再次沉默了，很久之后才问道：“他已经是十品了？”
武道纪元，各国公认，九品已经是人类所能达到的最强状态了。
至于所谓的十品，不过只是某些人的妄想罢了。
现实情况就是人体无法达到那个境界。
这是由人体本质的血肉细胞和基因决定的。
东夏国的武道第一强者萧天阙，绝对有资格竞争角逐全球第一强者的名号，却也不过是半步超脱九品。
即使如此，也被很多人称之为妖孽，怀疑他根本不是人类。
结果现在一个跟他多年的老兄弟信誓旦旦的说，某个还不到20岁的小年轻，一个月前还只是学校里的武徒，现在已经是能吊打他的十品武者了？
这让他怎么接受？
怎么能够接受？
李海光跟随萧天阙多年，一看自家大哥的表情就知道对方心里在想什么，他也顾不得自己身上的伤势了，连忙叫道：“我怀疑他走的根本就不是正统的武道体系，而是什么隐秘传承……”
他拼命想要打消萧天阙的战意。
萧天阙有些疑惑和不服：“你不要骗我。”
“国家研究这些隐秘传承都多少年了？结果就是远远不如武道，怎么可能隐秘传承里会突然跳出一个完全凌驾于武道之上的存在？”
关于隐秘传承，国家自然也有所了解，并且收集了一部分，花了很大力气来研究。
可惜结果不尽如人意，所以后来才不得不开启了武道纪元。
“这谁知道呢？毕竟谁也说不明白这个世界上的隐秘传承到底有多少？说不定就有那么一两门牛逼到难以想象的呢……”
李海光一个激动，伤口又开始渗血，不过他却顾不上这些，继续对着手机屏幕说道：“大哥，你想想，秦方同一个小屁毛孩，突然变得这么强大，背后一定有着我们无法想象的大秘密……”
“更可怕的是，他的性格还无比恶劣！”
“如果让他知道，其实他已经完全凌驾于全球所有人之上，是名副其实的全球第一强者的话，那会怎么样？”
萧天阙听到这里，心中也不由得一紧，按照李海光的思路进行推想。
“他可能会成为现实中的祖国人啊！”李海光实在疼的厉害，没时间等萧天阙细想了，直接抛出了自己的答案：“到时候，民不聊生都不足以形容那个悲惨！”
“大哥，难道你就想要见到那样的未来吗？”
萧天阙满脸无奈：“可我也没办法阻止啊，毕竟我真的打不过他……”
李海光坏坏一笑，终于说出了自己的意图：“你肯定打不过他，这我知道，可他不知道啊！”
“虽然我今天挨了打，但也维护了大哥你的面子，一直强调说你是凌驾于所有九品之上的绝对强者，如果是你来的话，一定能收拾那个小屁孩。”
“虽然秦方同没有表现出来，但我觉得他应该是信了的。”
“毕竟大哥你当了这么多年的全民偶像，这点威慑力还是有的，我看过秦方同的档案资料，他曾经也很崇拜你，卧室里贴满了你的海报……”
李海光都说到这个地步了，萧天阙也听懂了他的意思，脸色不由变得古怪起来：“你的意思是……让我骗他？”
“没错！”李海光毫不知廉耻的肯定了这个说法：“你绝对不能跟他动手，最好见也不要见，在他心里变得越神秘越强大越好，就算是逼不得已见面了，也绝对不能动手，你就虚张声势，让他不停脑补迪化就行了……”
按照萧天阙的傲气，本来是不屑于做这种事情的，可李海光一口一个为了国家，为了天下苍生，他不得不点头答应了下来，心中不安。
不知道自己能骗多久。
一直用精神力探测旁听着二人对话的秦方同面色古怪地撸着猫。

第149章 全国武道协会
李海光在被秦方同暴揍一顿之后觉得很是丢脸，不想再见到秦方同了，伤势刚有点好转，就匆匆忙忙乘坐飞机离开。
中央只得派了另一个人来与秦方同交涉。
“李海光堂堂九品武者都被我打跑了，你一个八品能干什么？”看着眼前的来人，秦方同依旧躺在躺椅上不动弹，只睁开眼睛嘲笑。
来人身上有着明显的公务员气质，就连境界也是略显虚浮，似乎是靠嗑药强行提上来的。
这也正常。
毕竟是体制内嘛。
你行不行不是你自己说了算的。
领导说你行你才算是行，领导说你行，你就算不行也得行！
据说最开始武道铺开的时候，经过一开始的混乱，新生的武道派驱逐了身为普通人，不愿接受时代变化的旧官僚之后的确是进步了一段时间的。
那个时候，一切唯武道论。
你想升职？
可以啊，先提升你的武道境界再说。
武道境界不够，你就算资历和功劳够了也升不上去。
这种价值观和取向导致了一定的混乱。
人们为了获得更好的武道资源而不顾一切，违法犯罪都是稀松平常。
只知武道修炼的人骤然坐上高位，没有相应的经验手段和心性，也会产生混乱和笑话。
后来才慢慢在中央的调整下发生变化，一切唯武道论的时代印记慢慢淡去。
现在是不仅要看武道境界，还要看你的手段和能力。
当然，之所以要进行这样的调整，除了以上的原因之外，还因为武道纪元越发璀璨，涌现出来的强者越来越多，导致原有的位置完全不够分，只看境界的话很多人都没地方安排。
那就只能让这些人继续内卷了。
不过也有一些被领导认为行的人，能够靠各种密药强行提升境界，虽然境界虚浮，战力不高，还透支潜力，但他们却个个甘之如饴。
在秦方同看来，眼前这位就是典型的代表。
“我跟李特使不一样，他是纯粹的武道家，崇尚以暴力解决问题，以强悍的武力压服一切。”新来的公务员推了推鼻梁上的眼镜，笑道：“所以当他遇到比他还要更强的拳头和武力时，就会沦为一个笑话。”
“我不一样。”
“我不是来跟你决斗的，也没有想过要压服你。”
“哦？那你来干嘛？”秦方同挑了挑眉头，询问道。
他还真不知道。
过了一段时间全知的瘾之后，他就厌恶了这种什么都知道的感觉。
感觉生活都没有什么乐趣和惊喜了。
除非必要，他现在不会窥探未来。
新来的公务员呵呵一笑，递过来一张文件。
秦方同接过来一看，原来是自己的升职任命书。
他从原本的长乐市殡仪馆焚尸部主管，被火线提拔为长乐市殡仪馆馆长！
自从9年前的那次大乱，原本的馆主遇刺身亡之后，长乐市殡仪馆的馆主一直就空缺了下来，直到现在才有秦方同补上这个缺。
“国家还真是大方啊，这么大个殡仪馆就送给了我？”秦方同呵呵笑着，分不清是他的真心话还是在讽刺。
“那你呢，你是什么官位？”秦方同询问。
新来的公务员自我介绍道：“我叫王有德，从今天开始就是长乐市地区行政总管，全权负责长乐市地下遗迹的所有事情，有权提调长乐市本地本省一切军政要务……”
“原来是新总管啊！”秦方同挑了挑眉头，想起了死在殡仪馆的那位前任总管。
“这么说，我还得听你的命令了？”秦方同摸着下巴寻思道。
“您这么说可真是抬举我了。”王有德弯着腰，陪着笑说道：“除了长乐市殡仪馆馆主这个身份之外，您还有一个新的身份……”
这次，王有德递过来一整个箱子。
秦方同打开一看，里面的东西挺多，也挺杂。
证件照、名片、不记名的无上限黑卡、一个专用的手机……个个都很高端大气上档次。
“全国武道协会副会长兼理事会成员？”
“这么一大串名头？”秦方同笑问：“不知能卖几个钱？”
“您说笑了。”王有德干笑不停。
全国武道协会，秦方同知道这个组织。
听起来好像就是个不痛不痒，狗屁用都没有的协会，实际上却是威名赫赫，无人不知，无人不晓。
武者的定级、评级，都是由武道协会进行认证的。
武道协会，就是国家用来管理全国武者的机构与组织！
会长就是号称全国第一高手的萧天阙！
名誉与实权并重。
历来，全国武道协会的理事会就只有九品武者能够加入，秦方同作为官方一员，新冒出头的武道强者，被邀请入内是很正常的。
直接给个副会长的名头，才让秦方同有些惊讶。
毕竟他才刚刚打了李海光，表现的有些刺头。
不过仔细一想，倒也能够理解。
毕竟他是实际上的全球第一强者。
国家那边，除了一个不敢跟他碰一碰的萧天阙还能装一装之外，根本没什么能够拿得出手的。
也就是为了震慑秦方同了，不然的话，他们能直接把会长的位置给出来。
也必须得给出来！
“我要是现在就去找萧天阙单挑的话，会长之位简直稳稳的。”
秦方同心中这么想着，不过很快又熄灭了这个想法。
他可不想真当什么会长，天天忙这忙那的。
还不如烧尸体呢。
“您这个副会长暂时是名誉性的，如果您真想发挥副会长的实权的话，那倒也可以，不过只有需要您辞去殡仪馆这边的职位，前往帝都坐镇……”王有德在一边解释。
秦方同嗯了一声，收起了这些东西，没有再多说。
他可不想去帝都当什么实权副会长。
那些官老爷们小算盘打得精明无比，真要是当了实权副会长或者会长，那就等着被各种貌似合理的公派任务烦到死好了，除了给那些人当打手之外，基本上捞不到什么好处。
毕竟秦方同又看不上当下这个环境里的修行资源。
都对他没什么用。
继续焚烧尸体变强，才是他的追求。

第150章 马屁拍到马腿上
“我虽然是长乐市的地方行政总管，但真要是出了什么了不起的大事，还得请您老人家过去帮忙坐镇，震慑宵小之徒……”王有德把自己的姿态摆得很低。
按理来说，秦方同这个地方机构主管应该是他的下属，可看样子，反而他是秦方同的奴才。
秦方同一向是吃软不吃硬，也很欣赏这种放得下身段的识相人士。
不过他也没有就此贸然答应下来，而是给了个不清不楚的回复：“看情况吧。”
王有德也不着急，他知道，好感这种东西得慢慢培养。
日久天长的积累着，说不定哪天就处成好哥们了，到时候想干什么，还不是一句话的事？
更别说他今天还特意带了礼物过来。
“虽然我刚到长乐，就马不停蹄过来拜访您，但这一路上还是浏览了一下咱们本地的消息，碰巧听到警方跟我汇报，说是抓到了两个畏债潜逃的人……”
秦方同已经明白王有德说的是谁了。
果不其然，在两人的注视下，秦政华和吴素丽夫妇走进了别墅大门。
面对今非昔比，青云直上，已不是他们所能够仰望的秦方同，两人干巴巴一笑，一时间有些不知道该说些什么。
一家三口再见面，气氛一时有些尴尬。
王有德没想到会是这样的结果，却也知道不能让气氛就这么尴尬下去，不然的话他就完了。
于是他干咳一声，率先打破沉默，说道：“关于这两位身上的事情我也已经有所了解，说实话，不算什么大事。”
“我已经和秦先生之前供职的公司老板联系过了，如果能够及时将窟窿补上的话，对方表示可以不追究秦先生挪用公款的事情……”
“可惜了，这两个穷鬼补不上那笔钱的。”秦方同终于开口了，不过却是一副幸灾乐祸的语气。
这让王有德颇为震惊，并且瞬间意识到自己似乎是不小心把马屁拍到马腿上了。
秦政华夫妇也听出来，秦方同完全不愿意帮他们这一把，都有些难以置信：“小同，我们好歹是一家人，何以冷血至此啊？”
“难道你就能够眼睁睁看着我们锒铛入狱吗？”
“档案上多出这样的污点，难道就不影响你的进步？”
“抱歉，还真不影响。”秦方同耸肩摊手，满脸欠揍的说道：“我也不打算帮你们什么。”
“还是那句话，都是成年人了，自己犯的错，自己承担。”
眼看着这次谈话又要谈崩，门外突然有人叫喊着：“我愿意出这笔钱！”
“这笔钱我出了，没打算要什么回报，只希望能与秦馆主尽消往日仇怨……”
秦方同听出了来者的声音，不由得一笑。
果不其然，只见孙伟同踉踉跄跄从门外跑了进来，上气不接下气，一副很有诚意的样子弯腰说道：“这点小忙，我还是愿意帮的……毕竟大家之前都是长乐市殡仪馆的同僚，感情还是有的。”
他看着秦方同，干巴巴的说道：“我们，我们也算是不打不相识了，是吧？”
“我记得最开始的时候我还对你颇有照顾，屡次在群里夸奖你是劳动模范呐……”
看着孙伟同这副模样，秦方同只想笑。
之前对方以为他只是个普通人家出来的四品武者，那股子恼恨怨毒，恨不得把他全家往死里整的模样，直到现在，秦方同还记忆犹新。
现在秦方同不装了，暴露实力，成了就连中央都要小心应对的强者。
孙伟同就眼巴巴的凑了过来，表示想花钱消灾？
哪有这么便宜的事！
难道他以为秦方同的心眼子就很大吗？
秦方同没有理会孙伟同的求饶，而是直接对着别墅门外喊道：“门外到底还藏了多少人？”
“都滚进来吧。”
“不然的话就永远都别想着进来了！”
好家伙，这一下子，稀里哗啦是进来了不少人。
这些人里有秦政华原先所在公司的老板，有孙家的掌门人孙镇伟，有孙伟同的叔叔孙镇武……还有秦雨潇和陪着她过来的山海武院周老师！
身为地方豪门的掌门人，孙镇伟是经历过大风大浪的，直到此时，他都不失优雅和体面：“秦馆长，之前都有误会和冒犯，是我们的错，还请你勿怪……”
“就这样？”秦方同似笑非笑。
孙镇伟心中松了一口气，觉得自己已经稳了：“如果您还不满意的话，我孙家每年愿意将经营所得中的三成拿出来孝敬您……”
秦方同呵呵冷笑：“你还挺聪明的……”
在赔罪这件事情上，孙家的确很有诚意，但也并不是就没有自己的小心思。
一旦秦方同接受了这个补偿方式，那他就和孙家成了利益共同体，双方不仅昔日恩怨冰雪消融，甚至秦方同还会成为孙家的打手和生意上的靠山。
这可不是秦方同想要的。
他最讨厌这种暗戳戳的小阴谋，见不得人，恶心。
于是他脸色猛然一变：“收起你的小心思，这件事情完不了！”
他转向孙伟同，恶狠狠的说道：“我记得在你被免职之前，一直和方平那个黑面佛教团的逆贼相处甚欢，彼此互相声援，好到几乎穿一条裤子……看来你是黑面佛教团的余孽！”
“怪不得黑面佛教团能那么有钱，能在长乐市为非作歹这么多年而不被发现，没有露出一丝马脚……原来都是你们孙家干的好事啊！”
连续发现自己把马屁拍到马腿上的王有德正在懊恼呢，听到秦方同的话之后毫不迟疑，直接站出来把孙家的人都给按住了，又招手，警方把人给带去严加审讯。
黑面佛教团的余孽，一个都不能放过！
孙家的人被带走前大呼冤枉，孙伟同更是对着秦方同破口大骂，指责他滥用权力，公报私仇。
秦方同冷哼一声，几乎是瞬移出现在孙伟同的身边，伸手抓住这家伙的后脑猛的砸在别墅围墙上，然后速度极快按着这家伙的脸，在粗糙的围墙上磨了一圈。
这一圈下来，围墙上鲜血淋漓，夹着肉渣。
孙伟同倒在地上抽搐着，整张脸都被磨平了，血肉模糊，牙齿全崩完了，嘴里都是血，再也骂不了人。

第151章 焚尸工扩编
“我也不是什么不讲情面的人，就非要让你们进去坐大牢……”秦方同慢条斯理地抽出一张白色丝巾，缓缓擦着拳头上的血迹，说道：“除了坐牢之外，我还可以给你们第二种选择。”
孙伟同倒在地上，只剩一口气了。
作为孙家的家主，孙镇伟以极快的速度回过了神来，他咽了口口水，强行偏转自己的注意力，让自己不去看、不去想地上孙伟同的惨状，颤声询问道：“什么选择？”
“进入殡仪馆当焚尸工。”秦方同嘴角一咧，说道：“你们孙家不是对殡仪馆很感兴趣，想方设法要往里面掺沙子吗？”
“虽然孙伟同已经被前任总管大人从殡仪馆里给踢出来了……但我可以大发慈悲，给你们一个重回殡仪馆的机会！”
“当焚尸工？”孙镇伟的眼皮剧烈跳动，干笑了两声，说道：“这就，没必要了吧？”
孙家的确是对殡仪馆眼馋许久，并且处心积虑将孙伟同塞了进去。
但也正因如此，他们才越发的清楚，底层焚尸工的处境到底有多么的恶劣！
短期或许能保命，但长期来看，进去就等于是跨进了阎王殿的门槛！
“呵呵，你以为你有选择的权利？”秦方同以已经为他们做好了决定：“我突然发现，其实把你们收进殡仪馆里当焚尸工，或许才是最好的选择。”
“毕竟你们这种大家族势大根深，谁也说不好把你们关进监狱之后，你们还会不会玩出什么花来？”
“与其如此，倒不如把你们通通打成焚尸工去焚尸赎罪……”
“就这么定了！”
“你们不是天天看不起底层穷人，说他们之所以一辈子穷，爬不上去，是因为自己不努力吗？”
“那在殡仪馆里能活多久，就要看你们自己努不努力了……”
秦方同三言两语间，就决定了一整个大家族的命运。
然后他想起了早先被拉下去的秦政华和吴素丽夫妇：“其实站在家庭的角度，我也是能理解他们的，毕竟以秦家的资产和财力，的确无法同时供养两个武道天才。”
“让其中一人放弃，加入到供养另一个人的事业当中，对于整个家族来说都是有利的，是最优解……”
“让他们最不该的，是把我卖进危险重重的殡仪馆里！”秦方同唏嘘。
虽然他在殡仪馆里获得了快速变强的机会和筹码，但这并不能掩盖当初秦政华的险恶用心。
所以他决定报复：“坐牢那么辛苦，就别让他进去了，毕竟是我爹嘛，这点亲情关系还是要照顾的……把他们两个也打成焚尸工，送进殡仪馆吧。”
“挪用公款属于经济犯罪，不是什么大罪，他们要是能在殡仪馆里活够一年，那就算是他们已经成功赎罪了，从前种种恩怨尽销，还能在殡仪馆里赚到一笔大钱……”
秦方同考虑的面面俱到。
可惜，他知道是没有人会理解他的良苦用心的。
那些白眼狼不仅不会感激他的好，反而还会在背地里狠狠咒骂他。
“但即使如此，我也要做！”
“这就是名为亲人的羁绊啊！”
秦方同感觉自己热血起来了，他的视线与目光自然而然的转移到了秦雨潇的脸上，一脸似笑非笑。
秦雨潇瑟瑟发抖。
虽然心中早就有了不妙的感觉，但还是没有想到，如今实力与地位大变的哥哥，居然还想着要折腾自己！
“我没有坑害过你呀，最多就是在这几天里借着你的地位和威势，借着外界还不知道咱们兄妹感情已经破裂的时间差狐假虎威了一把，收了点钱和好处而已……”她真的想哭，默默躲在了周老师身后。
周老师看着眼前的秦方同，也是脸色复杂。
她知道秦方同是前所未有的旷世奇才，但也没有想到，对方会夸张到这种地步！
眼下，山海武院都已经没有资格收对方了。
秦方同已经成长到一个令她连仰望都觉得脖子很酸的地步。
但即使如此，该说的话还是得说：“秦馆长，雨潇好像没有哪里得罪过你，犯过罪吧？”
毕竟是亲兄妹，而且周老师亲眼所见，前两次兄妹二人见面的时候，感情都还挺不错的来着。
就算现在一时间有了波折，但周老师相信，兄妹二人未来一定还会重归于好。
甚至为了补偿，秦方同一定会狠狠宠这个妹妹！
所以她和山海武院现在一定要投资！
现在雪中送炭，将来就能多出秦家这么一个老朋友。
大势力的人脉和底蕴，基本上都是这么来的。
“好像的确是这样啊～”秦方同沉吟。
他听着两人的心声已经快有些绷不住了，但也正因如此坚定了，他一定要狠狠教训秦雨潇的心。
“打着我的旗号在外面招摇撞骗，狐假虎威，胡乱收受他人钱财和人脉助力……你的胆子是真的大啊！”秦方同咬牙切齿，目露凶光。
“虽然我这个好妹妹的确没犯什么罪，但她身为武道天才，现在父母都已经进去了，家庭感情破裂，没了经济来源，我真的很难想象他在武道一途上没有多大的成就……没有足够的资源供应，她很可能被资质都不如他的同学超过！”秦方同满脸心痛的说道。
在场的其他人无语，他们算是看出来了，秦方同这个哥哥从根子上就没打算供秦雨潇这个妹妹。
周老师本打算噼里啪啦说一堆山海武院的学生贷款和各种补助政策的，现在也乖乖闭着嘴，一句话不敢说。
就见秦方同满脸正气的说道：“我不愿见到我秦家的武道天才和未来就这么夭折，毁在钱财二字上……所以我打算给她推荐一个回报率超高的暑假工——来当殡仪馆的焚尸工！”
秦方同慷慨激昂，犹如一个无良黑中介一样在那里狂吹：“别看这个行业好像地位很低，很不足为道，但实际上，只要像我一样努力，月入千万根本不是什么难事！”

第152章 新人新规
大家都看出来了，这是秦方同的意志。
没有人敢违抗，就连秦雨潇自己，也只敢委屈巴巴的抗议两句：“可我还要上学和修炼呢，总不能一辈子被锁在殡仪馆里吧？”
在这一刻，她想起了上次见过面的叶继欢和王德发二人。
整个人都不好了。
她不会要沦落到和那两人一样的悲惨境地吧？
不对，那两人签的是5年的合约，5年后说不定努努力还有可能挣脱殡仪馆的枷锁……可她有这个机会吗？
秦雨潇心惊胆战的看着自己的哥哥，一颗心垂直落入谷底。
好像没什么希望啊。
秦方同一向是吃软不吃硬，面对可怜兮兮的妹妹，他呵呵一笑，伸手抚摸着妹妹乌黑亮丽的头发，说道：“怎么会呢？”
“我怎么会把你这么一个翩翩美少女和天才武道家的青春和未来一直锁死在殡仪馆里？”
“我就知道哥哥最好了～”秦雨潇瞬间星星眼，心中满是幸福。
就听到秦方同笑呵呵的说道：“都说了是给你介绍暑假工了，从今天开始你就去殡仪馆报到，直到山海武院开学前你都得在里面干活挣钱……你也是大姑娘了，要学会自食其力，独立自主，当自己的大女主～”
“唔，正所谓穷文富武，练武修行所需要花费的金钱一向是个天文数字，而且越往上所需要的钱越多。”
“你只打一个暑假工，恐怕也就只能供应自己一学期的学习和修行了。”
“这可不行。”
“寒假工你也在我的殡仪馆里打吧。”
“每到放假，你就回来打工。”
“好好努力，争取超越所有人！”
这么一通安排下来，秦家基本上都成当地焚尸世家了。
“我知道，在外人看来，这或许是一种家天下，是一种血脉上的传承，非常不好，但事实上我必须要说，这其实是一种大公无私的付出。”
秦方同感慨。
他的地位完全不同了，各方面待遇也是拉满。
吃的穿的用的都是顶级不说，他所想要的，都会以一个极快的速度摆在他的面前。
就是晚上做一个梦，第二天都可以尝试着去实现。
就这样，在他的殷切监督和催促下，新的长乐市殡仪馆以一个极快的速度建成。
新的殡仪馆并不在原址，那里满是焦土和废墟，地形发生大变样，要在那里重建殡仪馆，需要花费更多的时间和金钱。
在请示过秦方同的意愿后，市长亲自敲定方案，将新的殡仪馆地址搬到了地下清理部队的隔壁，也即是长乐市地下遗迹目前所发现的最大地下通道的入口旁边。
秦方同对这个改动没有多大反应，感觉无伤大雅。
甚至因为距离更短，尸体运输速度更快，所以还颇有赞许。
这么一尊大佛就在旁边，将军的威权肯定会遭到挤压。
真要发生什么大事，他完全没有资格指挥全场，再也没有了以往那种在自己的一亩3分地上说一不二的绝对权利。
但他却也没有什么意见。
一方面是不敢有意见。
另一方面是他也的确从本质上觉得这挺好的。
毕竟探索地下这种事情历来都是要靠人命去填的，动辄就会发生大乱。
地下尸潮冲出地面大肆杀戮，甚至灭绝数座城池的事情在历史上也不是没有发生过。
有秦方同这么一尊大神坐镇，虽然平日里是比较憋屈了一点，但至少安全性有一定的保障啊。
就这样，秦方同带着这段时间休假的全体焚尸工，高高兴兴入住了全新的殡仪馆。
作为新任馆长，他站在演讲台上面对下方一个个愁眉苦脸的焚尸工们发表讲话：“我已经和新来的总管大人就我们殡仪馆未来的发展方向进行过切实的讨论……”
“我们一致认同秩序观点，认为不能再像以往一样野蛮发展，通过坑蒙拐骗等手段裹挟一个又一个的普通人进入殡仪馆，拿命去焚尸……”
“别的地方我不管，但至少在长乐市殡仪馆，以后收新人，必须要在对方完全自愿，事先了解全部安全隐患的情况下才能允许对方入职……”
秦方同在台上说着话。
大家本以为是一些常见的官话和套话，每个官老爷都这样，却没想到居然如此的重磅和切实。
顿时，大家都坐不住了。
曾经我就是被坑蒙拐骗进来的，凭什么以后的新人就不用再经历这些了？
心理不平衡啊！
当然，这话是不能说出来的，大家嘴上说的都是殡仪馆的未来该怎么办？泄密了该怎么办？
整个殡仪馆大厅都变成了菜市场，吵吵嚷嚷的。
陪同坐在一边的王有德也是惊讶万分，刚开始谈这个问题的时候，他还以为秦方同会固执己见，长乐市殡仪馆的改革注定要无疾而终，甚至于扩大开来，对整个殡仪馆系统的改革都会无比艰难，乃至于没有成效。
但却万万没有想到，秦方同居然无比支持他们秩序派的观点。
甚至根本不调研广大焚尸工的意见，直接就要强行推动相关政策！
秦方同一记狮吼，强行让全场安静了下来：“关于后续那些新的问题，新的挑战，我们这些当家做主的自然会去调研和解决，不需要你们操心。”
这话说的很令人寒心，但也确实堵住了众人的嘴。
也就是秦方同实力超绝，没人打得过了，不然的话，真有人会计划着给他也来一个被自杀。
秦方同又表示，长乐市殡仪馆新招收了一批焚尸工，正好趁着今天的机会集体亮一亮相，大家互相认识一下，毕竟以后就是同僚了嘛～
经过之前的事情，大家本来已经很是心灰意冷，觉得没什么意思了，结果一看到台面上站出来的孙伟同和本地有头有脸的孙镇伟等人，瞬间就惊愕了，不知道到底是怎么一回事。
看过秦方同档案信息的人，在看到台上站着的秦家人时，表情就更加崩坏。
不是，这到底是在搞什么？

第153章 叶继欢的妄想
秦方同很亢奋，慷慨激昂地介绍着新同僚的到来。
直到肚子里的词都说完了，这才恋恋不舍的让这些人下台。
看着台下坐着的殡仪馆全体员工们，秦方同缓缓呼出一口气。
他也是从底层焚尸工一路逆袭上来的，自然能懂台下这些人心里在想什么，也知道新规完全不符合殡仪馆全体成员的利益。
但没办法，这是大势所趋。
即使他个人的力量可以撼动，甚至扭转这股大势，但他绝不会这么做。
因为大势所趋也符合他的利益。
他相信，殡仪馆广大同仁的利益也与他是一致的，也能够广泛认可秩序新规。
之所以他们现在表现得这么抵触，只是因为他们对这一政策还没有更深入的了解罢了。
而这，正是秦方同这个馆长的责任。
只见他笑着扶了扶眼前的话筒，说道：“新员工刚刚加入我们长乐市殡仪馆这个大家庭，大家要多多给予他们关爱……为了让他们能够尽快进入角色和状态，我决定，让他们如往常的我们一般正常工作，每日焚尸数量不得少于十具……”
“之所以要把这件事情单独拿出来说，那自然是因为其他人的待遇和他们不一样。”
“除了这些需要尽快适应的新员工之外，其他人全部放假，不用进入焚尸间进行任何工作！”
开玩笑，出于报复的想法，允许孙伟同等人进入焚尸间，分秦方同的尸体来烧就已经是秦方同所能够做出的最大让步了。
他是不可能让安老爷子等人回归正常岗位的。
这个殡仪馆绝大多数的尸体，还是得由他来焚烧！
听到秦方同的话，下面一阵欢呼雀跃。
别的部门不好说，至少焚尸部是人人赞颂，恨不得把秦方同吹成当世圣人。
这下子，他们和秦方同的利益的确高度绑定一致了，对于新规也不再那么抵触和排斥。
秦方同入职的第一次演讲就这样平稳落地。
王有德跟着拍了一阵马屁之后离开了殡仪馆，身为总管大人，他也有很多事情需要去亲自处理。
秦方同随便打了声招呼就让这家伙离开了，完全没有身为下属要主动去送一送的自觉。
他哼着小曲换下了身上的高档西装，穿上了自己的焚尸工工装，准备把这段日子里积压的尸体一股脑烧掉。
就见叶继欢和王德发这两个家伙鬼鬼祟祟的找了过来，一通尬聊：“师傅，你吃了没有啊？”
秦方同脸色冷漠：“有话快说，有屁快放。”
“还有，我现在的身份已经不一样了，你们不能再叫我师傅，也不能以‘馆长徒弟’的身份自居，否则要是让我知道了，哼哼～”
两人面色一僵，万万没想到秦方同翻脸居然会如此之快，一时间心头忐忑。
不过他们也知道，按照秦方同表现出来的翻脸无情，只怕他们真没多少时间和机会能够继续浪费下去。
于是叶继欢讪笑着开口说道：“听说秦雨潇只是来殡仪馆打一个暑假工，并不是殡仪馆的正式员工，不用一直待在这里，也不用待满5年？”
“你有一点说错了，她并不仅仅只是一个暑假工，未来还是殡仪馆的寒假工和各种节假日工……”秦方同解释了一阵，突然醒悟过来：我和这两个废物解释这么多干什么？
于是他眉头一皱，语气更加疏离冷漠和厌恶：“马上就要开工了，我的时间很宝贵，没时间跟你们两个废话。”
“给你们30秒钟的时间，再不说出目的，我立马就走。”
叶继欢急了，连忙加快语速说道：“我是想说，我也是山海武院预科班的学生……我能不能也像秦雨潇一样，只在这里打个暑假工，开学了就回去上学？”
“5年时间内，我愿意每逢节假日就回来，只希望能获得一个外出求学的机会，不被一直困在这殡仪馆里……”叶继欢神色忐忑的说道。
王德发陪着在一边尬笑，神情中略带一丝落寞和不甘。
叶继欢靠着秦雨潇的特例或许有机会能离开，他却没有那个机会。
毕竟他是个废物，连山海武院的学生都不是。
此次过来，也不过只是陪同好哥们，给对方增加点勇气罢了。
两人心情忐忑紧张地看着秦方同，等待着对方的回应。
就见秦方同神色冷漠，直截了当的说道：“不行！”
“为什么？”叶继欢神色一窒，只觉得天都塌了，脑海中的各种情绪呼啸奔涌，令他变得无比激动：“为什么秦雨潇可以，我就不行？”
“就因为她是你的妹妹？”
“好好好，搞特权是吧？”他愤怒极了，只觉得人生再无任何光彩：“让我这样活着还有什么意思？你干脆杀了我得了……”
啪的一声脆响，秦方同手起掌落，一巴掌甩在叶继欢脸上，把这个有些小帅的年轻人打得转着圈飞了出去，重重砸在不远处的墙上。
刚建成的水泥墙裂纹密布，被强行撞出一个人形凹坑，眼看着是不能用了。
秦方同瞬移出现在叶继欢面前，伸手抓住叶继欢的衣领，把他强行从墙上抠了下来，一发精神穿刺让这小年轻痛苦万分之余也清醒了过来，摆脱了迷糊和混沌。
“你刚刚说什么来着？”秦方同居高临下的询问道：“风太大了，我听不太清楚，麻烦你重新说一遍。”
“我说，这个世界还是很光明多彩的，如果可以，好死不如赖活着，我想继续活下去……”叶继欢嘴角动了动，捂着自己高高肿起的半边脸颊，流着眼泪说道。
之前他还觉得人生一片灰暗，活着没有任何意义。
挨了毒打才发现，活着可太有意思了！
“贱货！”秦方同毫不留情的给予评价，然后冷哼一声，把手里的叶继欢砸到了王德发脸上，把两人砸倒在地，说道：“你们两个不跳出来，我还差点忘了，其实你们严格上来说也称得上是新人……”
“既然让你们闲着你们不愿意，那也就进去焚尸间里干活吧，只有充实的工作能让你们忘记心灵上的空虚和寂寞。”

第154章 千万收获
秦方同没有说谎，如果不是叶继欢这两人主动找上前来，他都快忘了自己的殡仪馆里还有这两个废物。
想想他就感觉很不平衡。
像他和黑疤等人，哪一个不是从九死一生的焚尸间里挣扎求活，这才成为了资深老练的焚尸工。
而叶继欢和王德发两人能够活到现在，靠的不是实力，也不是智慧和心性，完全就是各种狗屎运！
开始工作不到半天就放假，危险无比的夜班焚尸直接翘班，归来之后又遇上了因为人员充分而导致的多人值班制度，后来的焚尸工作又被秦方同一手包圆，他们基本上都没怎么干活……玛德，这两人根本就不合格！
现在的焚尸工作又有新人和秦方同一手承包，他们更是闲的慌。
乖乖闲着修炼或者放假，他们也不乐意。
人总是这样，得陇望蜀，欲望的深渊永无止境。
不用担忧生死危机之后，叶继欢居然还妄想和秦雨潇一个待遇……不是，人家秦雨潇好歹是真要进入焚尸间工作的，能不能活到山海武院开学都还不知道呢。
你凭什么和她一个待遇？
就凭你不用干活？
只要躺在宿舍里，等到山海武院开学就行了？
哪有这么便宜的好事儿！
秦方同决定把这两个家伙也归入新人行列，踢进焚尸间里工作。
能不能活下来？
能活到什么时候？
那就要看个人的造化和能力了。
“我就不信了，你们还能一直走狗屎运？”秦方同哼哼一笑，回到了自己忠实的17号焚尸间。
虽然是新的殡仪馆，但内里的布置却和老殡仪馆的17号焚尸间一模一样。
看得出来王有德等人的确是下了一番功夫的。
秦方同对此很满意。
噼里啪啦，一具具尸体从进尸口处掉落下来。
秦方同早已褪去了往日的青涩，没有任何的紧张不安，也没有任何的期待和欣喜。
对比起他系统空间中堆积如山的仙尸，这些普通的污染者尸体已经很难再让他的情绪产生什么大的波动了。
之所以依旧坚持在岗，不过只是出于职业责任心罢了。
“蚊子腿再小也是肉啊。”秦方同叹息一声，从系统空间中取出锤子，拉过两具污染多年的老尸，将其摁在焚尸炉上就是一阵乒乒乓乓的敲打。
很快，一口新的邪异焚尸炉就好了。
秦方同从自己的金色场域两口焚尸炉中引出一朵业火，扔进新炉子里。
然后再用金色场域直接将尸体扔进焚尸炉里，将进尸口与焚尸炉炉口进行空间嫁接。
秦方同从金色场域里拉出躺椅饮料，然后就开始躺着撸猫。
一切都是那样的惬意。
期间，他也关注过焚尸炉中的状况。
那些被大能尸体杀意打成碎块的金仙尸块焚烧速度很快，预计在有个几天时间就能焚烧完毕了。
“一具金仙尸体大概要烧十天左右，终极焚尸炉一次性可容纳五具金仙尸体，邪异焚尸炉只能容纳两具……”
估算出了这些数值之后，秦方同的心安了不少。
日子就这么一天天的过去。
一直都岁月静好，仿佛杀戮与危险真的已经远去。
也就隔壁的地下清理部队一直在死人。
不过问题不大，死去的人都在给秦方同做贡献，秦方同会永远记得他们的。
就这样，首批金仙尸体逐渐焚烧完毕。
邪异焚尸炉的焚尸效率差了终极焚尸炉不少，虽然伴随着金仙尸体焚烧成功，炉内多出了金仙印记，整体品质提升了数个档位。
但终极焚尸炉也在一样升级啊！
甚至因为二者锻造工艺和品质的不同，终极焚尸炉的利用效率更高，升级更快。
二者的差距不仅没有缩小，反而越来越大了。
对于这些变化，秦方同扫了一眼之后就没有再关注了。
他的注意力全都被这首批金仙尸体带来的奖励给吸引住了。
各种功法神通、境界法力、修仙百艺的奖励密密麻麻的呈现在眼前。
修成金仙，虽然没到大罗金仙那样的地步，但也是寿敞天地的存在。
这些尸体生前都不知道活了多少年，掌握的东西实在太多了。
秦方同已经看花了眼，都不知道该挑什么了。
最终，他咬咬牙摒弃那些花里胡哨的东西，直接选择了自由属性点！
“其他东西再好也不是我的，只有用自由属性点加点上去的，才是真正属于我的东西！”
“而且金仙的各种造诣，肯定不如大罗金仙。”
“境界修为什么的，我还是等着直接去收大罗金仙的吧……”
秦方同被自己账户上的自由属性点总额给惊住了。
一个最普通不过的金仙初期，就给他贡献了100万点的自由属性点！
金仙大圆满，更是将近500万！
“这差距也太大了！”秦方同呼吸都变得急促了起来。
首批金仙尸体只焚烧了七具，他所得到的自由属性点总数就超过了1000万！
“匪夷所思啊，匪夷所思。”秦方同连连惊叹。
他变得动力十足，一口气敲敲打打，造了大量的邪异焚尸炉，都扔在金色场域里，都分了一朵业火进去。
然后把自己系统空间里的那些金仙尸体、太乙金仙尸体全给塞了进去，慢慢烧着。
烧的慢没关系。
主要是全都在开工！
大罗尸体就做不到了。
之前没有焚烧过尸体，获得过相应加强和进化的邪异焚尸炉根本承受不住大罗金仙尸体中的杀意。
刚一塞进去就直接炸裂了。
尸体沾染了邪异焚尸炉的邪气，甚至有当场尸变的可能。
秦方同吓了一大跳，连忙把尸体重新收了回去，不敢再拿大罗金仙的尸体开玩笑。
“好吧，那就先烧这些金仙、太乙金仙的尸体。”秦方同对如今的规模已经很满意了。
然后就是愉快的加点之旅。
秦方同狂按佛门六神通后面的加号。
顿时，天眼通、天耳通、神足通、他心通、宿命通都被加点到了最高境界！
只有漏尽通毫无起色，因为这一栏后面的加号是灰色的，不能按动。

第155章 夜色下的交易
这很正常，毕竟漏尽通是六神通中最强的，意味着断尽一切烦恼，达到超脱生死，不再轮回的境界，获得彻底的自在与解脱。
也即是，成佛。
这已经不仅仅是一种神通那么简单了。
不是有着神通修行法就能够将其修成的。
除了修行法之外，还有一些前置条件和更多的准备。
这些东西，是就连黑面佛都不清楚的。
秦方同咂咂嘴，倒也没有恼怒。
毕竟他是个知足常乐的人。
又用系统加点恢复了金仙佛陀级别的法力之后，他停了下来，封存剩下的700多万自由属性点，不再动用了。
他要等待最强的功法、神通、阵法大师、炼器大师……等强者的尸体烧完。
那个时候才是真正花大钱的紧要关头。
至于现在？能省一点是一点。
……
秦方同这边一切如常的进行着，仿佛行走在一个既定的轨道之上般，平和而安乐。
可对于这个世界上的其他人来说，就不一样了。
这天晚上，几个人影熟练的翻出宿舍楼，在夜色的掩护下鬼鬼祟祟的跑到围墙边。
现在的殡仪馆又没有实行管制，防御很松，主要是方便那些闲着没事儿干，又不能明面上前往市区潇洒的焚尸工们离开。
这几个人都是武者，自然而然轻松一跃便跃过了围墙。
在对应的墙外，早有人等着了。
“越来越晚了。”负责接应的人身体和脸都笼罩在厚厚的黑袍中，用沙哑的声线表达不满：“交易的货也越来越少……你们到底还要不要做这门生意了？”
“你以为我们想这样？”从殡仪馆内翻出来的人里有人压低了声音说道：“还不是那个秦方同，鬼知道他在干些什么，休息的时间越来越晚，有时候甚至彻夜通宵待在焚尸间里，完全无视殡仪馆不得夜间焚尸的禁令。”
“我都怕哪一天他突然就废止了这一规则，给我们也安排夜班。”开口的人语气里是满满的怨念和仇恨。
云层移动，原本被挡住的月光洒落下来，照亮了此人的面貌：赫然便是此前长乐市众所皆知的大人物，随便跺一跺脚，本地经济都要狠狠震上三番的孙镇伟！
不过此时，这位曾经的豪门当家人却没了往日的英雄霸气。
他脸色疲惫，眼中血丝密布，头发油的像是有几天没洗了，身上衣服没能完全盖住的部位隐约可见裹着药粉的纱布。
“真要是这样，我们就和他拼了！”有人开口附和，声音很是熟悉，让在场众人都不由的下意识定住身体不敢发出任何声音。
他们将视线投向那个开口说话的人，等到确认对方的身份之后，又齐齐倒吸一口冷气。
此人赫然便是秦方同的亲生父亲秦政华！
“这么看着我干什么？”秦政华恼怒：“虽然他的确是我儿子没错，但这又怎么了？”
“他会顾忌这层关系而对我网开一面吗？”
“不，并没有！”
“恰恰相反，他因此而对我更加狠厉，把我扔进了殡仪馆里当什么焚尸工……”说到这里，秦政华的语气越发痛恨，牙齿咬得让大家都听到了响声：“这种不孝子，我骂他两句又怎么了？”
“都把我整到这种地步了，难道你们还会以为我和他是一伙的吗？”
秦政华愤愤的说着。
想想这位仁兄的遭遇，大家都不由得对他投来同情的目光。
秦政华夫妇都只是普通人，哪里能够应付得了这么高难度，高死亡率的工作？
所以工作第一天，吴素丽就差点死了。
要不是当时殡仪馆里还有人摸不清楚秦方同对家人的态度，所以贸然施救的话，她就真的死了。
即使如此，吴素丽也一直躺在医务室里，直到现在都还没有归来。
同样是因为当时搞不清楚秦方同的态度，所以有人为了巴结秦方同，主动教了秦政华两招，这才让秦政华在第一天的焚尸工作中活了下来。
虽然他没有完成当日的任务，遭到了秦方同的当众指责，被迫包了一年的全馆厕所打扫，但他无怨无悔！
之所以秦政华能活到现在，是因为他破罐子破摔，干脆不向秦方同上交残留物，而是偷摸着联系上了此前长乐市殡仪馆本地焚尸工的渠道，卖给了一直收残留物的人。
这伙人很有能耐，不仅财力雄厚，而且还能直接用残留物在他们这里兑换各种武学和秘药。
通过透支身体潜力和健康，秦政华现在已经是三品武者了。
虽然他只剩下一年的生命可以挥霍，但对他来说，却还是值得。
如果不这么做的话，那他连一年的生命都无法享受，早就已经嗝屁了！
而当时的秦方同忙着焚烧仙尸，忘了这回事，居然给了这个老滑头一个崛起和活命的机会。
也是因为那些残留物不是他亲自烧出来的，而且系统又不收残留物，这些残留物对他没用，所以他对这方面的重视没有那么大。
而殡仪馆的上层领导和中央则因为他的原因，选择对这一系列事情睁一只眼闭一只眼，还以为这是他的意思。
就这样，通过各种巧合和欺上瞒下，秦政华这伙人这段日子的胆子是越来越大了，收获也是越来越大。
不过这并不影响他们团结在一起怒骂秦方同。
因为秦方同，原本树大根深，人数上百的孙家整个家族彻底倒了，只剩下孙镇伟和零星几人。
孙伟同早在进焚尸间的第一天就死了，速度快的连秦方同都没来得及准备瓜子和饮料放鞭炮。
因为秦方同，秦政华只剩下一年的命，他怎能不恨？
他不仅恨，还要将所遇到的一切不爽全都归结到秦方同的身上！
除了这两人之外，王德发和叶继欢也恨。
不仅是恨秦方同把他们重新扔进焚尸间里，还恨秦方同升级了所有的焚尸炉！

第156章 黑羽
为了焚烧仙尸，秦方同一口气打造了很多的邪异焚尸炉。
又因为没有经历过前期升级的邪异焚尸炉根本无法焚烧大罗金仙的尸体，所以他干脆把殡仪馆的所有焚尸炉都换成了邪异焚尸炉，让叶继欢等人来使用。
这样一来，这些焚尸炉自然而然就能在叶继欢等人日常的使用当中逐渐升级蜕变。
终有一日能够派上用场。
他这边小算盘打得响亮，这边的叶继欢等人却是苦不堪言。
邪异焚尸炉实在太邪乎了，根本不是他们在使用这些焚尸炉，而是焚尸炉在驱赶着他们来获取食物！
本来以这些废物的能力，每人一天烧十具尸体都已经算是勉强了。
现在被着急干饭的邪异焚尸炉挥舞着鞭子催促加快效率，就更是叫苦连天。
“不能再让他这么胡搞下去了！”
“再这么搞下去，我们早晚要被他搞死！”他们在不断的声讨当中逐渐达成了共识，并将目光放到了那个从头到尾都没有开口说话的瘦小人影身上。
“雨潇，你以为呢？”秦政华询问道。
“哦，我觉得你们说的很对。”秦雨潇捋了捋耳边的秀发，笑道：“这个秦方同实在是太过分了，我们要想活下去，就必须团结在一起……”
黑暗当中，她的眼睛转啊转的，不知道打些什么主意。
“咳咳～”这个时候，那一直躲藏在宽大黑袍当中的收货人终于开口了：“诸位，我为你们拥有的斗志而感到欣慰，但说实话，这并不能填平你们之间巨大的实力鸿沟。”
“对于摆脱甚至杀死秦方同，你们有什么具体的计划吗？”黑袍人循循善诱。
他也快要恨死秦方同了！
本来生意做的好端端的，甚至因为长乐市地下遗迹通道入口被发现而导致生意越发火爆。
那是他这一段人生中最美好的时候。
残留物的数量多到能够被他肆意压价。
可秦方同的到来以及崭露头角，却让他的美好时光一去不复返。
他这一生都忘不了，那一天，他志得意满地来到老地方，准备再狠狠压一压价时，等了整整一宿，却一个人都没等来的尴尬和无措。
现在，新的殡仪馆已经建成，他也重新和焚尸工们搭上了线。
但是所能获得的货物量却是大大减少。
上面已经很不满了！
并且可以预见的是，伴随着这批焚尸工死亡的加剧，他的生意只会越来越小，直到最后，彻底完蛋！
他无法理解，秦方同为什么要以一己之力垄断焚尸工作？
他只知道，秦方同已经成为了他工作的阻碍，成为了我主的阻碍！
所以他非常殷勤地为秦政华等人出谋划策着，并慷慨地表示愿意提供一定的资助。
众人就这么在瑟瑟的冷风中热火朝天地讨论开了。
从下毒到b里下毒，他们研究了无数个计划，却都是那种歹毒的阴招，完全没有要和秦方同硬拼的打算。
开玩笑，那可是九品大高手！
听着这些人那没志气的话语声，黑袍人也是意兴阑珊，于是结束了这个话题，开始收起货来。
这些残留物都是秦政华等人冒死从邪异焚尸炉的嘴里抠出来的，数量自然不多，让黑袍人又是好一阵不满：“数量这么少，你们所能够选择的交易对象更是少的可怜……亏我还带了那么多的好东西过来，看来你们是无福消受了。”
秦政华等人现在并不需要钱，他们需要的是实力，是能让他们在越发危险的殡仪馆中活下来的东西！
虽然他们也可以选择从黑袍人这里换钱，然后自行去购买自己想要的东西，但这还要转一手，还要等待快递到来，速度实在太慢了。
他们等不起。
毕竟谁也不能保证自己会不会明天就直接嗝屁了。
于是他们选择与黑袍人以物易物。
他们带着数量不定的残留物过来，黑袍人则事先准备一些价值不等的东西来供他们挑选。
不一定等值，也不一定值得，一切都要看自己的眼力和手速。
众人各自应了一声，开始挑选起来。
早在下班之前，他们就已经猜到今晚会是这么一个结果了。
在这堆人里，黑袍人看起来是对唯一女性的秦雨潇特别优待，专门凑过去搭话：“上次的黑羽玄功修炼的如何了？”
这门功法很多人都曾从黑袍人这里兑换修炼，但都一无所获，要么速度奇慢无比，要么就是根本练不成。
气得他们大骂黑袍人奸商。
只有身为武道天才的秦雨潇以极快的速度修炼有成。
她运转黑羽玄功，展示了一下。
看着在秦雨潇身后缓缓张开的黑色羽翼，黑袍人一直低着的脑袋霍然抬了起来，让秦宇潇看清了他的半张脸庞。
这张脸上混合了太多太多的情绪，有震惊、狂喜、狂热等等，吓得秦雨潇警惕后退半步，准备一有不对就飞天逃走或者尖声大喊。
没错，她可以飞。
黑羽玄功修炼而出的黑翼可以让她在夜空中自由翱翔。
这可是市面上绝大多数功法，绝大多数武者都做不到的事情！
从这里，秦雨潇就能够看出，黑羽玄功这门功法的价值，绝对不止当初那小小的三枚残留物。
可当初的黑袍人，就是满脸随意地以三颗残留物的价格卖出了这门功法。
当时秦雨潇还以为自己捡了个大漏，可现在看黑袍人的表情，分明不是如此，这家伙绝对事先就知道黑羽玄功修炼而成的表现，也知道这门功法的价值！
秦雨潇心里暗暗叫苦，情况有些不太对劲。
不过她也不怕。
毕竟这里还属于殡仪馆的势力范围内，隔壁就是地下清理部队的营区，就算真要发生什么事，只要能够弄出点动静来，立马就有她九品武者的大哥和各种坦克机枪杀出来教黑袍人做人！

第157章 告密
好在黑袍人还算是清醒，并没有真的当场做出什么事来。
他轻轻咳嗽了一声，缓和了一下语气，说道：“你的天资超乎了我的想象！”
“这门功法自从我收到手里以来，给很多人练过，结果全都一无所获，只有你……”
说到这里，黑袍人微微沉默片刻，从自己怀中取出了一本黑布蒙皮的书籍，递了过来，说道：“黑羽玄功虽然很特殊，也有其强大之处，但其实只不过是另一本神功的附带功法罢了，为的就是黑羽玄功的空中移动能力。”
“我这本功法是与黑羽玄功一样的配套功法之一，你拿去学学看……”
秦雨潇的眼中闪烁着各种光彩，最终，本着便宜不占王八蛋的想法，她伸手接过了这本书籍，扔过来了两颗残留物：“我今天就只有这么多！”
“没事没事～”黑袍人笑呵呵的收好了两颗残留物，看起来并不担心等价的问题。
一场交易就这么匆匆结束。
秦方同当晚在焚尸间里忙活到凌晨才从中出来。
走在寂寥无人的殡仪馆里，抬头望着清冷的孤月，他心头感慨：“我总算知道那些大能和大神通者的时间观念为什么会那么离谱了！”
他现在也有这样的感觉了。
肉身和精神领域都得到了超进化之后，他现在就是连续几百年不吃不睡，也不会有任何的不适。
再加上又有焚烧仙尸这个充满诱惑的任务吊在眼前，他只希望能够全身心投入进去。
这样一来，日常普通人类的吃饭、睡觉等生活作息就对他产生了巨大的影响。
刚开始还能忍受，后来就越来越觉得是在浪费时间。
“搞得我都想把这个馆长的位置让出去了！”秦方同一边撸着猫一边这么说道。
他是真这么想的。
当这个馆长，必须时不时就在员工们面前晃一圈，刷一下存在感的同时，也刷一下身为馆长的威严。
不然的话，人心散了就不好带了。
“慢慢适应吧，总有一天你也会成为动辄闭关数百上千年的老怪物！”猫猫捂嘴轻笑，对秦方同的变化很是喜闻乐见，并表示这很正常。
是长生种的修士逐渐摆脱凡人状态的一种转变。
秦方同对此没有再发表什么意见，抱着猫猫回到了自己的住处。
他如今是馆长，自然不可能再和普通员工挤宿舍楼，住的是独门独院的小别墅。
秦方同看着眼前漆黑一片的别墅，眉头轻轻挑了挑，若无其事的走了进去。
开灯之后他坐在沙发上，翘着二郎腿把猫猫放在膝盖上撸着，说道：“你是自己出来，还是我揪你出来？”
“嘿嘿……”曾经的角落传来一声傻笑，紧接着，怀里抱着黑布书籍的秦雨潇就转了出来。
“有事？”秦方同没给什么好脸。
“有事！”秦雨潇鸡啄米一样狠狠点头，然后将手里的黑布书籍递了过来，巴拉巴拉就是一顿讲解：“是这样的，爸爸他们找到了残留物的收货人，私自扣留了残留物进行交易，还把我给拉了进去，我想着打入敌营进行卧底，为哥哥你收集信息，所以默默潜伏在里面……”
没错，秦雨潇毫不犹豫就把黑袍人和秦政华等人给卖了！
“今天，他们已经不仅仅只是在咒骂你那么简单了，他们还密谋着要害你！”秦雨潇咋咋呼呼地描述着当时的局面。
最后说到了黑袍人与她的交流上，秦雨潇展开了黑羽玄功的黑翼作为证明。
秦方同已经通过系统修成了天眼通，眼睛一转便看向过去，确认了几个小时前的确发生了这件事情。
虽然秦雨潇的描述有些许夸大的部分，但主体上的确没有什么错处和隐瞒。
“一时疏忽，居然给了这群小丑可乘之机！”秦方同微眯着眼看向未来。
只见自己上一次观测到的未来已经发生了天翻地覆的变化！
上一次自己看到的未来里可没有什么黑袍收货人的存在。
在那一次的未来中，秦政华和孙镇伟等人在殡仪馆里苦苦挣扎，但最终还是没能逃过事物的客观规律，死的干干净净。
秦雨潇最后虽然成功从山海武院毕业，脱离了殡仪馆，但也在殡仪馆中积累了一身暗伤，原本勉强能够冲到八品武者境界的她这辈子止步于六品武者境界。
但是现在，这一切全都变了！
秦政华等人还是死了，不过不是死在焚尸工作当中，而是死在了妄图袭击秦方同时，被秦方同一巴掌全都拍死！
秦雨潇也在这场大乱当中身受重伤，却在最后关头被黑袍人给带走了。
后续在她身上还发生了一些不可思议的事情，她居然成为了某一位邪神的寄生神降容器！
“邪神啊！”秦方同心中微有触动。
他还没有接触过这样的存在。
也没有想过，表面和平正常的这个世界，暗地里居然这么危险和复杂！
“小心点，你看到的未来不一定就是全部的未来！”时间猫突然开口，用神念传音与秦方同交流：“就在刚刚，你观测未来时，我察觉到了时光的扰动！”
“这次你恐怕不小心看到了关于某个大家伙的事情上！”
“我不知道他是谁，我只知道，但凡是能够引起使时光扰动的存在，都能够在一定程度上遮蔽与扰乱自己有关的未来！”
“所以你看到的未来并不一定是真正的未来，只能算是未来的某种可能性！”
“随便一个变量就可能导致事情的发展与你看到的面目全非！”
听着猫猫的这些告诫，秦方同却不以为意：“放心吧，我有分寸，不会迷信天眼通的！”
“我自然有别的手段……”
和猫猫交流完毕之后，秦方同伸手拿起桌面上放着的黑布书籍。
啪的一声，黑布破裂，露出了下面的书籍本体。
秦方同如今境界高了，眼界见识自然也跟着高到了天上，看两眼就看出猫腻来了：“这好像是阴影黑暗一类的功法……”
他沉吟片刻，突然抬头对着秦雨潇笑道：“雨潇，你的这次汇报很有用，但我还要麻烦你继续在里面卧底一段时间。”
“因为我发现那个收货人不对劲，他的背后还有人，是一个势力庞大的组织，我需要你帮我把他们连根拔起！”
面对秦方同的委托，秦雨潇激动无比，当即立正应是：“我一定拼尽全力！”
她心头得意，取得了秦方同的好感，挽回了昔日被败坏的印象，还用怕自己继续在殡仪馆里受苦吗？
呵～
秦政华和孙镇伟那群傻帽，就知道蛮干硬干，早晚死都不知道怎么死的！
“好！”秦方同对秦雨潇的表态很是满意，招手让她上前，在其体内种下了一个精神种子，说道：“这是我在你身上留的后手，这样你就不用担心自己会陷入到孤立无援的境地……”

第158章 精神种子
所谓后手之说自然是假的。
对手是一个未知的邪神，就连秦方同都不得不全力以赴，怎么可能只靠一枚精神种子就能保住秦雨潇？
那枚精神种子只不过是为了给秦方同提供一个特定的视角，让他能够始终观察到秦雨潇周围发生的一切，不至于被对方蒙蔽，导致局势失控罢了。
当然，如果秦雨潇能够一直听话下去的话，那么这枚精神种子，或许将来真的能够救她一命！
为了骗过邪神的感知，秦方同要求秦雨潇接下来几天都不要再去参与那个地下交易了。
精神种子需要时间，才能彻底沉入秦雨潇体内，与她的肉身、精神、灵魂彻底融为一体。
然后这枚精神种子会以秦雨萧的灵魂为土壤生根发芽，花苞之上长出另外一个秦雨潇，二者的记忆、灵魂波动、精神方面完全一致，简直就是1:1的完美复刻。
唯一不同的是这个秦雨潇的精神复制体归秦方同掌控。
在他的掌控和各种培养下，秦雨潇只觉得自己的精神力突破到了一个难以想象的高度，头脑更加清明，反应更加快速，能够注意到平日里很多注意不到的东西。
现在，就算是进入到一个陌生的环境，她扫一眼就能将其完全记下来，连一个微小摆件的位置都不会记错，并且能够在自己的脑海当中对其进行三维建模。
有了强大的精神力辅佐，她无论是练武还是工作学习，全都得心应手。
而这一切，毫无疑问都是秦方同的恩惠。
秦雨潇对此充满了真诚的感激，数次向秦方同真诚道谢。
秦方同坦然接受了这些道谢。
可怜的姑娘还不知道，这是她的复制体已经与她融为一体的原因。
当然，秦方同可以随时远程将这二者重新剥离开来。
一切都要看秦雨潇到底听不听话了。
秦雨潇自然是听话的。
这几日里，她虽然也进入了焚尸间里，但有秦方同开的小灶，进尸口处并没有尸体掉落下来。
秦雨潇无需工作，也无需与尸体搏斗，大把大把的时间都用来练武了。
黑袍人给的功法已经被她完全练透，两门功法运转之时甚至还能配合的相当好。
眼下，所有的准备都已经完成，秦方同满意的点了点头，遥控着精神种子，直接在秦雨潇的脑海中开口说道：“你今晚可以去参与那个交易了！”
“对方一定会询问你为什么这段时间不来了，会表现的非常焦急，你先做好准备，想个借口糊弄过去。”
“然后对方会让你展示功法进度，不用怕，大大方方展示就好……”
秦雨潇被突然在自己脑海中响起的秦方同声音吓了一大跳。
“不用怕，还记得吗？这是我留在你身上的后手！”秦方同解释道：“你要学会习惯我的存在，记得下次再听到我的声音时，只需要在心里回应即可，我能够捕捉到你的思绪流动，脸上不要出现什么破绽……”
秦雨潇很努力的在半天时间内就准备好了借口，并训练自己不会因为秦方同的突然开口而导致露出破绽。
就这样，夜晚如约而至。
秦雨潇在听到其他人的动作响动后，也麻利的从阳台上翻身跃下。
昏暗的光线中，几条人影快速闪过，一路向着围墙方向猛冲过去。
落在最后面的秦雨潇惊讶地看着前方的人：“这些人的实力突飞猛进的好快！”
“尤其是秦政华！”
“这家伙，又牺牲健康和未来换取实力了吗？”秦雨潇微微皱了皱眉。
众人陆续翻过围墙，来到了交易的老地方。
秦雨潇身形顿住，满脸惊疑不定的向着前方看去，只见光线稀薄的树林里，一共站了三个黑袍人。
三人中站c位的那位，是她比较熟悉的，一直和他们做交易的黑袍人。
左边那位身形很是肥胖，哪怕身穿宽大的黑袍，肥肉也被勒的突出了形状。
右边那位则是恰恰相反，瘦的仿佛一根麻杆，让人怀疑被风一吹，这位是不是就会飞上天空，表演一波人形风筝？
面对眼前这三人，秦雨潇有些惊疑不定：一直不都是一个人吗？什么时候变成了三个人了？
“行了，别废话了，快点开始交易吧！”焚尸工这边，走在最前面的秦政华满脸烦躁动扔出两颗残留物，骂骂咧咧的说道：“这些焚尸炉是越来越邪乎了，再这样下去，别说日后很难再抢到残留物来和你们交易，说不定就连我们自己，都会被各自的焚尸炉饿极了，抓住吞掉！”
孙镇伟等人也是各自甩出自己的残留物。
这让秦雨潇心中略有些安定：“看来这不是今天晚上突然的变化，是我不参加交易的这几天里发生的，并不是针对我。”
“也是，除了我和哥，谁都不知道我今晚会来参加交易，又怎么可能会针对我呢？”
她心中微微松了口气，也甩出了三颗残留物。
这都是秦方同赞助给她的。
殡仪馆仓库里堆了一堆还没上交的残留物，都是老殡仪馆时期留下来的，上面一直没有派人来收，秦方同也就拿出来给秦雨潇进行任务了。
黑袍人接住了秦雨潇扔出的三颗残留物，却久久没有其他动作。
三个黑袍人都抬起头来，视线死死锁定秦雨潇。
“怎，怎么了吗？”秦雨潇下意识地连退两步。
“没什么，你连续几天不参与交易，我还以为你出事了呢，要不是从其他人口中得知了你还安全的信息，我简直都快要被吓坏了……”为首的黑袍人笑着说道。
“呵～”秦雨潇干笑一声，解释道：“最近这残留物获取的难度是越来越大了，我也是没办法，想着反正也换不了什么好东西，干脆就不来了，等到手里多攒几颗的时候再说！”
在场众人中就数秦雨潇的实力最差，这个借口倒也挺符合实际的。

第159章 阴影步
黑袍人对秦雨潇的借口不予置评，主动岔开了话题，问道：“上次给你的功法练的怎么样了？”
现在的情况有些奇怪。
秦政华等人交了残留物，却没能开启交易，也没能选到什么东西，对方反而是一直揪着秦雨潇问这问那，那副姿态，根本不像是商家和客户之间的正常对话，反而像是在居高临下的进行质问！
现在就更离谱。
黑袍人居然像是老师一样，要检查秦雨潇的武学进展！
“喂喂喂，你们有问题吧？”秦政华等人终日生活在高压的殡仪馆里，日夜承受着他人的各色眼光，在生与死之间挣扎磨砺，早就已经变成了火爆脾气。
眼下，他们积攒多日的情绪终于有了宣泄点，哪里还能够忍得住？
当即，一个个都骂开了。
“把嘴给我闭上！”
“你们想把秦方同和军队的人引来吗？”黑袍人嫌弃他们太吵，回声怒斥。
站在他身边的一左一右，一胖一瘦两个人影像是护法金刚般往前一站，强大的武道气势透体而出，压的众人喘不过气来。
“怎么会，这么强？”众人骇然，万万没有想到，一直与他们进行交易的收货人，居然有着这么强的武力！
“你们，难道已经不打算继续进行交易了？想要强抢吗？”孙镇伟硬顶着高压开口，虽然很是艰难，但语气却坚定无比：“你们的确很强，但也未必就能在我们发出动静前将我们全部拿下！”
“你们要想清楚了，这里可是殡仪馆的势力范围，以九品武者的感知和速度，赶到这里需要多久？”
秦政华和叶继欢等人也是连忙随声附和。
听着这些苍蝇的嗡嗡叫，领头的黑袍人很是不耐烦，但这里的确有些敏感和危险，因此也是不得不强忍着心中翻涌的情绪耐心解释道：“交易没什么问题，但现在一切都得靠后……我需要知道秦小姐的实力进展！”
“这很重要！”
“如果你们再吵，我们手里也不介意染血！”
话说到这个地步，既然事情与自己无关，那叶继欢等人就乐得看热闹了。
秦政华微微犹豫了一下，倒也没有多说什么。
毕竟他技不如人，强出头也没什么用。
所有的视线和注意力都集中在了秦雨潇的身上。
秦雨潇微微抿了抿嘴，向前狂奔起来，在阴影当中，她的身影几次闪现，行踪捉摸难定。
这正是黑袍人给她的第二部功法中所记载的阴影步！
这种级别的武学，按理来说会很难才对，但也不知是天赋异禀还是怎么的，反正秦雨潇学起来就是很容易，很简单！
既然因为时间有限的缘故，秦雨潇虽然还没有将其练到大成的第一步，但这样的进展也足以看得三个黑袍人眼中放光了。
“没错，这样的天赋绝对不是巧合！”领头的黑袍人浑身颤抖，脚下的阴影也如有生命一般沸腾起来，看得众人一阵心惊。
“怎么说？”右边的瘦子第一次开口询问。
“带走！”领头的黑袍人毫不犹豫地下达命令：“不惜一切代价！”
“我能够感受到，我主的光辉与视线已经从阴影神国中流淌而出，向着现实蔓延而来……我们找到了真正的圣女！”
听着三人间的对话，秦雨潇第一时间察觉到不对劲，身影在阴影中数次闪烁，就要强行离开。
但黑袍人的动作却也是不慢。
站在左边的肥胖黑袍人身影一闪，几乎是预判般出现在了秦宇潇即将闪现到的下一个地点，伸出两只粗短肥胖的手掌，等待秦雨潇自投罗网。
秦雨潇瞳孔一缩，强行催动阴影步，以受到反震内伤为代价，强行中途改变方向。
却看到胖子如同猛虎般扑出，粗短肥胖的十指刺穿阴影，强行将秦雨潇从阴影状态中打落了出来，双手抓住她纤细如天鹅般的脖子，高高举在了半空。
虽然不致命，却也足以让秦雨萧失去所有行动能力！
秦雨潇能够感受到这双手上的力道和危险，眼睛向下一瞥，由于此时她被胖子高举在半空，所以看清楚了胖子的脸，那是一只肿胀犹如肥猪般的怪脸！
秦雨潇整个身体都是一颤，久违的恐惧又重新袭上脑海！
这，不是曾经追杀过她的猪脸怪人吗？
曾经，因为秦方同的原因，秦雨潇遭遇孙家人追杀，对方派出的杀手就是这个猪脸怪人！
秦雨潇被追杀到上天无路，下地无门，最终还是被抓住了……久违的记忆袭上脑海，秦雨潇心中的恐惧再也控制不住，犹如出栏的猛兽般呼啸而出。
“救我，哥哥救我！”她忍不住在心中呼救：“他们动手了，破坏了规则！”
“不要怕，雨潇。”为了安抚秦雨潇当个鲜美的鱼饵，秦方同也是把自己仅有的温柔拿了出来：“相信我，你的生命安全是有保障的！”
“他们不会杀死你，恰恰相反，他们对你有所求，之后不久还会跪倒在你的脚下！”
“你现在什么都不需要做了，只需要当好一个破布麻袋，被他们摆弄就行了……咳咳，我这么做主要是为了找到他们的老巢！”
秦方同一时间惊觉自己好像不小心真情流露了，连忙挽回道：“你放心，只要找到了他们的老巢，我立马带领地下清理部队的人出动，把这个邪教团体一锅端了！”
听着脑海中秦方同不要脸的保证，秦雨潇眼角划过一颗泪滴。
“秦方同，你！”知道自己被利用了，只是一枚棋子的秦雨潇很想破口大骂，但想起秦方同有一枚不知道什么用处的精神种子就在自己的身体里，随时监控着自己的念头和想法，她又本能的感到一阵恐惧。
再想想眼下自己前途莫测，秦方同虽然无耻且希望不大，但好像真是唯一有可能来救自己的人了。
秦雨潇感到一阵憋屈。
她不能骂人，理性告诉她，她要想活下去的话，甚至不能在心里说任何与秦方同有关的坏话，也不能表露出任何委屈、愤怒、仇恨的情绪。
她要想活下去，就只能顺从。
“那，一切就拜托哥哥了！”秦雨潇在心中传达出连她自己都感到恶心的话语。
“诶，乖，我的好妹妹，你可一定要表现出色点啊！”秦方同满意的话语声准确传达在秦雨潇的脑海中。

第160章 诱惑
“你们这是在干什么？”终于回过神来的秦政华等人连退数步，满脸戒备的看着黑袍人们：“为什么突然动手？”
“快放了雨潇！”
“够了，把你们的破嘴都给我闭上！”领头的黑袍人怒斥一声，黑袍一抖，一本本武学秘籍、一颗颗珍贵秘药、超级合金打造而成的武器、杀人于无形的顶级毒药……这些东西便飞了出去，落向秦政华等人。
“这件事和你们没有关系。”领头的黑袍人阴声说道：“收了我的东西，今天的事情就当做没有发生过，懂吗？”
叶继欢、王德发、孙镇伟、秦政华四人面面相觑。
他们不得不承认，地下散落着的这些东西很有诱惑力。
完全足够买下他们的良心。
没办法，哪怕是孙镇伟这种曾经的顶级豪门当家人，如今也落魄了。
家产被抄，一分一毫都没给他留下，全族人都被扔进殡仪馆这个吃人不吐骨头的地狱，如今，就只剩下他一个人还在苟延残喘着了。
而他还能活多久？
他也不知道。
他只知道，如果有了地上的这堆东西，他的存活率一定能够大大提升！
孙镇伟咽了咽口水，眼中满是贪婪，他相信，其他三人也一定与自己一样，但他们四个人就是没一个率先伸出手的。
因为黑袍人这次的动作实在太过分了。
居然直接袭击并抓住了过来交易的焚尸工！
这算什么？
今天能抓秦雨潇，明天、后天是不是就能抓他们了？
这伙黑袍人，真的能够信任吗？
四人犹豫不决。
看着他们这副样子，领头的黑袍人不屑一笑：“怎么了？现在还在犹豫？”
“这么多的好东西，还不够买你们4个的良心？”
“东西不东西的先不说，我就想知道，你为什么突然要抓雨潇？”秦政华咬着牙询问。
“怎么？父爱泛滥了？”领头的黑袍人啧啧称奇：“我印象中的你可不是这样的啊。”
“你要真有父爱，就不会把自己的孩子当做是供自己实现阶级跃迁的工具了。”
“无论是放弃秦方同，把他送进殡仪馆，还是挪用公款供养秦雨潇……说白了，不都是出于利益的考量吗？”
“你才是秦家最自私自利的那个人！”
秦政华脸色难看至极，他没想到，对方居然把他研究得如此透彻！
“所以你现在肯定不是因为父爱泛滥，所以才敢站出来和我唱反调吧？”领头的黑袍人摸了摸下巴，突然展颜一笑：“让我猜猜，你其实是在不甘于自己失去了一个上好的打手吧？”
“毕竟是亲生父女，现在你的实力又压过秦雨潇一头，你对她天然就有发号施令的大义，无论是争夺话语权还是刺杀秦方同，秦雨潇对你来说都必不可少……”
“这点你可以放心，我们不会伤害她的，恰恰相反，我们还会让她浴火重生，变得更加强大！”
“不信的话，你们明天上班的时候可以亲眼见识一下……如果我真要告发的话，明天早上也挺合适的，不是吗？”
“又没有耽搁多少时间，还能够摆脱当下有可能的危险，在一个安全的环境和时间告发……”
领头黑袍人循循善诱的话语听得4人都是一阵心动。
这家伙说的，好像有点道理呀？
四人为了在短时间内获得更强的力量，从黑袍人这里兑换了太多的秘法和药品，导致他们肌肤半透明化，发黑的血管可以看得清清楚楚，看上去有些瘆人。
更可怕的是这些药品还会侵蚀神智，让人们变得暴躁易怒，更加情绪化的同时智商直线下降。
眼看着4人已经逐渐卸下心防，领头的黑袍人又补上了最后一击：“你们是不是产生了兔死狐悲的感觉？”
“害怕今日的放任，会导致明日自己也遭到同样的对待？”
4人沉默，没有表示反对，这也算得上是一种默认。
他们的确是这么想的。
“呵呵，你们想多了。”领头的黑袍人挥了挥手，满脸不屑的说道：“就你们这天资根骨，就你们这已经被秘法和药品掏烂了的身体，送给我我都不要！”
领头的黑袍人明明没有动手，秦政华四人却都有一种受伤的感觉。
他们只觉得眼前一花，三个黑袍人就带着秦雨潇遁入阴影之中，消失不见。
原地只剩下寒风瑟瑟。
虽然面面相觑，犹如雕像一样站在原地，久久没有动作。
直到脸皮最厚的王德发率先弯下腰来，开始拾取地上的东西，剩下的三人才如梦方醒一般，开始争抢起来。
刚刚在黑袍人面前还能勉强维持统一战线的4人，现在在利益的诱导下，犹如扑地抢屎吃的野狗一样，彼此呲牙。
……
秦雨潇被带着于阴影当中不断穿行，心中震撼于这伙人居然能够长时间长距离进行阴影穿梭，无法揣测需要什么样的修为才能这么做。
心中越来越慌，各种坏的联想不断上演。
她努力想要把这些东西驱逐出去，让自己去想一些乐观的东西。
但越是这样，就越是容易瞎想。
与秦雨潇这个菜鸟不同，秦方同拥有黑暗亲和的天赋，也能够进行阴影潜行，也比这几人更加强大，因此通过秦雨潇体内的精神种子，他大概能够猜到一些东西：
“这并不是这几人的力量。”
“这股力量来自于外界，是这股力量在接引黑袍人带着秦雨潇阴影潜行，落向力量的终点？”
“邪神么？”
“居然已经侵蚀到这种地步了……”秦方同喃喃自语，神色颇为严肃。
但现在还不是他登场的时间，他选择继续看下去。

第161章 暗影神主
秦雨潇迷迷糊糊中只感觉自己撞破层层阴影，来到了一处特殊的所在：
只见宽广无边的阴影高空之上，层层暗色蛛丝连结成网，就这样，一张又一张大网相互覆盖、交叠在一起，最终，化作了这阴影世界中的古怪天穹。
在这天穹之上，身躯庞大，仿佛大陆般的蜘蛛缓缓游走着。
秦雨潇无法描述这只大蜘蛛。
她认为人类的渺小认知只能够让她认知到对方的外形是类似于蜘蛛一样的存在，但理智和灵魂中的本性又在提醒她，这并不是真正的蜘蛛。
对方是远比虫豸要高等了不知多少的伟大存在！
蜘蛛的头部，密密麻麻的复眼形成了一张女人的面孔，蜘蛛钢针般的毫毛仿佛是粗短的头发。
女人的目光向着下方看来，万千颗复眼将整个阴影世界看在眼中，无一处错漏。
秦雨潇很确定，自己被这只古怪的大蜘蛛盯上了。
就见大蜘蛛顺着遍布整个阴影世界的暗色蛛丝飞快爬动，居然爬到了自己上方。
秦雨潇心中焦急且恐惧，她想要挣扎，却发现自己已经完全失去了对身体的掌控，根本动弹不得。
“大boss出现了！”
“哥哥，救我！”她只能在心中无助的哭喊。
“别慌。”秦方同的声音突兀的在她的脑海中响起。
秦雨潇只觉得心头一暖，一股前所未有的底气从心中升腾而起。
她还真以为自己一个人落到了叫天天不应，叫地地不灵的境地了呢，可现在看来情况并没有那么糟！
至少，哥哥在自己体内留下的后手还能够联系到自己。
秦雨潇前所未有的安静了下来，对秦方同产生了无限的眷恋和信赖。
但也就在下一刻，秦方同的声音再度响起，直接打破了秦雨潇的所有幻想：“放心吧，你是没有生命危险的。”
“这家伙并不是想杀死你或者吃掉你，祂只是想要利用你而已……”
“你静静等待并接受就可以了。”
“放心吧，你是我的妹妹，我不会让你真出事的……”秦方同温声安抚：“都已经到了这一步，我也就不骗你了，实话和你说一句吧。”
“以你的天资，这辈子就算运道再好，各种资源给足的情况下，也就只能勉强修炼到八品武者的境界。”
“当然，我们心里都清楚，这只是最理想的情况下，而现实，则往往充斥着各种各样的无奈和突发情况……”
“对你来说，这是一个天大的机缘和机会！”
为了能够唬住秦雨潇，秦方同也是不得不真地讲出了一定的真相，只觉得自己实在太心软了：“按照我的计划来，你就有可能直接一路躺赢，成为远超九品武者，彻底凌驾于气血武道之上的存在！”
秦雨潇麻了。
心头一片悲凉。
愤怒和委屈等情绪翻涌而出，只恨不得立马杀回殡仪馆，掐死秦方同那个言而无信的家伙！
“你今天还跟我说乖乖充当诱饵，绝对万无一失，结果我遭强人掳去，也不见你动手，更不见你发兵来救。”
“现在你又说你有一套计划，只要按照你的计划走，我就能躺赢？”
“呵呵，你觉得我还会信吗？”
秦方同没有任何的回应，似乎是没有听到这一段心声。
秦雨潇感觉自己要黑化了，她扁了扁嘴，经过艰难的思想斗争之后，她主动对秦方同发出比较正式的回复：“那一切就都交给哥哥了～”
“这才是我的好妹妹呀！”秦方同赞了一声。
在这种关头，什么家人亲情，什么小情绪都是假的，实打实的利益和活命的机会才是真的！
反正现在的秦雨潇也无力进行任何反抗。
那还不如装作一副温顺的样子同意秦方同的计划呢，还能多点心理安慰和活下去的希望不是？
巨大的蜘蛛已经来到了秦雨潇上方，庞大的身躯带给了秦雨潇巨大的心理压力。
蜘蛛头部，任意一颗复眼，都是秦雨潇身体的几倍大小！
虽然之前就模糊感应到，蜘蛛头部的女人脸庞是由无数的复眼按照某种古怪的原因聚拢而成的。
但此刻亲身面对，而且还是离得这么近，亲眼看着这些复眼逐一眨动的模样，还是让秦雨潇心神颤抖，有一种肝胆欲裂的感觉。
巨大蜘蛛看了她片刻，似乎是已经满意了，稍稍离她远了一些。
一根暗影蛛丝仿佛活了过来一般，从巨大蜘蛛的尾部卷起一枚小小的白嫩虫卵向着秦雨潇递来。
说小，是对于大蜘蛛来说。
对于秦雨潇来说，这枚虫卵就有些大了，大到几根蛛丝强行将她的嘴巴扯到最大，甚至扯到嘴角崩裂，才强行塞进了他的嘴里。
秦雨潇感到剧烈的疼痛和耻辱，她想要挣扎，却根本做不到。
巨大的虫卵在一股巨力的加持下被强行塞入她的食道当中，缓缓向着胃部滑落。
好在虫卵入体之后，她的体内就有一部分潜藏的力量将虫卵包裹了起来。
这股力量完全不受秦雨潇调控，还能在眼下这种情况里主动抓住实际行动，除了秦方同的所谓后手之外，秦雨潇不做第二人想！
秦雨潇本以为吃了苦头和耻辱就够了，却没想到那股力量虽然包裹住了虫卵，却并没有制止虫卵的恶行，虫卵在她的胃部化为一团光芒，流入她的四肢百骸当中。
一场剧烈的深化改造就此到来！
痛！
剧痛无比！
若非动弹不得，浑身上下没有一块肌肉和神经受自己调控，秦雨潇非得疯狂痛哭不可，甚至会活活把自己的舌头咬下来也不一定！
像是从人体最基本的细胞开始进行突变和分裂，硬生生插入一段不属于她自己的基因。
暗影世界呼啸游动，一股股暗影能量化作锁链，化作丝条，化作光带涌入秦雨潇的体内。
大蜘蛛倒挂在天穹之上，向下看来，似乎是在欣赏猎物的情绪变化。
眼看着是已经到了这一步，怪物再次行动了起来，一条条仿佛天柱般的蛛腿拉扯着暗影蛛丝，以极快的速度将秦雨潇包裹成了一个硕大的圆球。
当秦雨潇蜕变而成的那一刻，她将破茧而出，获得新生！
“骗子，大骗子！”
“骗人的谎话一大堆，结果关键时候到了一点都不顶事！”硕大圆球当中，依旧动弹不得的秦雨潇只能痛苦的感受、接受着自己身体的变化。
渐渐的，她察觉到这种变化并非只来自身体。
好像就连自己的意识和思考方式也受到了一定的影响！
一些知识和记忆片段开始在自己的脑海当中闪回，这是跟随遗传信息一起刻入基因深处的。
秦雨潇实在是疼的受不了了，她没有想到，自己会如此遭罪。
她再也忍不住了，开始在意识当中对着秦方同破口大骂：“别以为你装死就能混过去。”
“等我蜕变完成之后，自然而然就会摆脱控制，到时我一定要向暗影神主控告你的所作所为，把你的一切全都给抖落出来！”
秦雨潇突然变得这么强硬，让秦方同都感到有些措手不及：“唉，妹妹，我们才是一家人啊，你怎么能这样说呢？”
“我太伤心了……”
“呵呵……”秦雨潇看起来非常坚定。
秦方同也是没办法，只好打了个响指，免去了秦雨潇的痛苦。
秦雨潇只觉得难以置信。
明明上一刻她还疼的恨不能当场去世，结果在听到秦方同的响指声后，所有的疼痛居然眨眼间就烟消云散了。
“幻觉吗？”
“还是我其实已经活生生疼死了，所以才没有感觉？”
幸福来的太突然，秦雨潇有些不太敢认。
不过当她看到自己的身体还在被强力改造之后，就确认这的确不是幻觉。
“你还能做到这样的事？”
秦雨潇又气又委屈：“那为什么之前看着我在那里受苦？”
“嗯？”秦方同鼻子里哼出一个音。
“我想哥哥一定是为了磨练我的意志……”秦雨潇立马改口，不仅收起了所有的怨气和负面情绪、思想，还真就把自己的心里话全都变成了吹秦方同的。
秦雨潇这个妹妹就是这点好，早熟，听话，懂事。
就算一时叛逆，也很快就会认清现实，重新变回那个让秦方同疼爱有加的好妹妹。
就比如现在。
在秦雨潇看来，自己此时应该是已经落入了那只大蜘蛛，也即是暗影神主的手里。
暗影神主是整个暗影国度的主宰，位居真神一列的强大存在。
但就是这样的存在，却任由秦方同在她的意识里说这说那而毫无察觉，毫无办法。
更是被秦方同随意取消了她体内那不似人的痛感……这差距未免也太大了！
秦雨潇毫不怀疑，秦方同的所谓后手能够轻易要了自己的性命。
而现在自己已经不再感受到那股令人难忍的剧痛，心气也瞬间就泄了个干干净净，再也没有了刚刚那股子敢和秦方同斗狠喝骂，乃至于张口威胁的模样与胆气。

第162章 圣女
其实方同还真不是强到足以隔着一个世界，在暗影神主的主场上强行把大蜘蛛蒙蔽掉。
他之所以能够做到这接二连三的事情，靠的还是早早种在秦雨潇体内的精神种子
那枚精神种子已经开花结果，产出了一个与秦雨潇完全一模一样的精神复制体。
并且只受秦方同控制。
在虫卵入体的第一时间，秦方同就控制这精神复制体包裹住了虫卵，帮助秦雨潇的自我精神扛过了这一劫，没有让虫卵直接与秦雨潇的精神和灵魂接触。
完全一样的精神复制体骗过了虫卵。
虫卵本是要与秦雨潇彻底结合为一的。
结果却被秦方桐打造出来的复制品给抹掉了精神上的那一劫。
虽说如此，但这对于秦雨潇来说，却并没有多少感受。
她精神和灵魂上的那一劫虽然被免掉了，但肉体上的剧痛还是让秦雨潇忍不住骂娘。
秦方同只得帮她取消了肉体上的痛觉连接。
其实这件事情的原理也很简单：就是让原本掌控着肉身主导权的秦雨潇主体意识给拉出来，把复制品塞进驾驶位。
这样一来，疼的自然就是复制体了。
秦玉潇失去了与肉体之间的连接和感应，自然而然感觉不到疼痛。
当然，这样做也不是没有后患。
毕竟这样一来，秦雨潇的身体就像是被黑客远程控制的电脑肉鸡一样，她也沦为了秦方同能够远程控制的肉鸡。
只是之前秦雨潇同样是动弹不得，所以才没有察觉到有什么不同之处。
漫长的进化终有结束的一天。
由暗影神主赐予的虫卵，彻底与秦雨潇的精神（伪）、肉身结合在了一起。
蜕变结束。
秦雨潇也该破茧重生了。
高空上的大蜘蛛瞪大无数颗复眼，似乎非常期待下方之间出现的画面。
秦雨潇感觉自己重新恢复了对身体的操控，忍不住握着拳脚仔细感应。
当然，这都是错觉。
对身体的感应力是秦方同给她挪来的权限，掌控身体则是秦方同事先读取秦雨潇的心声想法，然后再远程操控复制体配合。
如果只是日常生活的话，自然不用如此的麻烦。
秦方同可以像之前一样，让复制体缩回秦雨潇体内，由她来掌控自己的肉身。
可现在不是在暗影神主面前吗？
谨慎一点没错。
不然万一要是让暗影神主看出了秦雨潇对身体的掌控还很稚嫩与别扭，进一步看出掌控肉身的秦雨潇意识其实并没有遭遇异化……那可就完犊子了！
秦雨潇并不知道自己身上有着这么多的弯弯绕绕，她惊喜的感受着自己体内蓬勃而发的力量。
虽然不知道有多强，但肯定比自己之前强！
秦雨潇感觉自己能吃下十头牛，一拳能轰塌一座山！
当然，就是让最大的一条错觉便是：我很强。
秦雨潇并没有费多大力气，便轻而易举撕开了巨大线团，站在了暗影世界的地面上。
下意识的抬头向着暗影神主看去。
暗影神主的万千颗复眼无规律的各自眨动起来，似乎很激动的样子。
秦雨潇不知为何就看出了这喂神明的意思，深吸一口气之后，尝试着全力爆发自己的力量。
顿时，在她的额头处，血肉犹如布片一般被撕开，一颗璀璨如星空般的蜘蛛敷衍镶嵌在了秦雨潇额头上！
秦雨潇作为人类的皮囊纷纷炸开，一根根蛛腿从皮囊中刺穿出来，除此之外，还有诸多变化……
好吧，秦雨潇的肉身已经被改造的非人了。
甚至如果不是秦方同用复制精神体帮她挡了一下，现在秦雨潇的主体精神也会变成这般模样，她的认知、信仰、立场等也会发生天翻地覆的变化。
到时可就真要变成暗影神主的神子，作为一枚无比重要的棋子，回到现实搞风搞雨，一次又一次透支力量，获取权柄，哪怕自身变成暗影神主的神将容器也在所不惜……
秦雨潇也知道这些。
毕竟异变过程当中，各种信息会自然而然出现在她的脑海里。
虽然不是真正的神子，但这并不妨碍秦雨潇做出该有的表现。
掌握神子之躯后，她感觉这暗影世界简直就是这世上最对她心意的地方，在这里，她有着一定的权柄，能够肆意穿行并操纵暗影。
一根暗影蛛丝从高空中缓缓落下，秦雨潇抓住绳子往上爬，八根手脚令她速度极快，眨眼间便爬上暗影世界的苍穹，来到了暗影神主面前，激动的拿头去蹭。
这是新生命对母亲特有的依恋和幼稚。
暗影神主眼看着自己果真是创造出了一个神降容器和神子，一时间也是喜得心花怒放。
不过暗影神主却是觉得秦雨潇的表现有些太过软弱和依恋了些。
毕竟一路拼杀到这个位置，中途算计了多少人？
手上沾染着多少鲜血？
就连暗影神主都早已数不清了，一颗心早已变作铁石。
所谓神子，不过只是一个助他将力量蔓延到现实的手套，一个一次性的神降容器罢了。
暗影神主没有必要，也不想浪费时间，粗大仿佛天柱般的一根蛛腿抽动，直接把秦雨潇抽飞了出去。
暗影神主有分寸，秦雨潇倒是没有受伤，只是直接被抽出了暗影世界，回到了现实当中。
复眼和根根蛛腿重新藏回皮囊之下，秦雨潇又重新变回了那个美少女。
她发现，自己正躺在一块冰冷的石头上。
天花板上的白炽灯绽放出刺眼的光芒，照得室内一片雪白。
秦雨潇已经不是之前的秦雨潇了。
清醒过来的一瞬间她便感受到了这个房间处于地下，并且除了自己之外还有另外三人，而且他们体内气血雄厚，不是庸手！
秦雨潇只花了很短的时间，就通过气血波动认出了三人。
正是在殡仪馆墙外，将她强行带走的三个黑袍人！
“醒了？”察觉到秦雨潇缓缓睁开双眼，黑袍人中领头的一位眼睛一亮，瞬间来到了秦雨潇身边，激动无比地询问道：“真的成功了？”
秦雨潇一跃而起，一拳打在此人的脸上，将好好的脑袋轰碎半边。
黑袍人的尸体打着旋飞了出去，重重砸在地下室的墙上。
但就在下一刻，房间内灯光熄灭，阴影蠕动。
当白炽灯再次亮起时，刚刚还被打没了半颗脑袋的黑袍人已经是恢复如初，他满脸惊喜的看着秦雨潇：“居然真的成功了……”
说着说着便泪如雨下，激动的嚎啕大哭。
秦雨潇郁闷的从石台上跳了下来。
那不是什么石台，而是专门用作祭祀与沟通暗影神主的仪器用具。
上面以及周围的地面，刻画了大量用人血为墨，以人心和脑子作笔画出来的鬼画符。
正是靠着这些东西，三个黑袍人才能够将体质特殊的秦雨潇送入阴影世界，送到暗影神主面前。
看着眨眼间恢复如初之后便又哭又叫的黑袍人，秦雨潇表情闷闷的收起了手。
杀不了。
这三人都出身自崇拜暗影神主的密教，而且地位与实力都很不低。
可以想见，今日帮助暗影神主造了一个神子出来之后，这几人在暗影神教中的地位还会继续往上涨。
甚至还被暗影神主给标记上了，拥有了一定程度的不死之躯。
想要杀死他们，就必须要在光亮永远存在，并远离阴影之地，否则无论任何伤势，他们都可以在暗影神主的支持下眨眼间恢复。
属实是有些不讲道理。
这下子好了，知道自家老妈非常中意这三个人才，所以哪怕秦雨潇心中恨极了他们，却也轻易打杀不得。
笑了哭，哭了笑之后，领头的黑袍人终于是微微把情绪给稳定了下来，连忙带着两名同伴给秦雨潇跪地磕头：“属下参见圣女！”
“之前但有得罪之处，还望圣女海涵……”
当然，如果圣女不愿意海涵也没什么，他们愿意立马前往暗影国度，侍奉他们眼中永恒的主。
圣女，是秦雨潇在暗影神教中的定位。
作为神子，她无论在暗影神教还是暗影世界，地位都高的吓人，几乎只在暗影神主一人之下。
“但这又有什么用？”
“又杀不得你们几个坏种。”虽然有了实力，但秦雨潇却有一种了无生趣的感觉。
不过该说的话还是要说的。
“只是凡人的秦雨潇已经死了，从前种种，自然是一笔勾销。”
“如今，我是母神之子，将代行他的意志……”秦雨潇巴拉巴拉的说着。
虽然她没有经历过，但她知道，如果没有秦方同的后手的话，她的意识和三观遭到修改，说不定还真就会变成另一个人，一个真正意义上的暗影神教圣女、暗影神主神子。
哥哥，可真是好人啊！
居然愿意为了我，去愚弄和对抗一位神明！
秦雨潇在心中这么想着，整个脑海中都是对秦方同的赞颂和感谢。
至于她为什么会落到现在这个地步，为什么会被暗影神主盯上，进而遭遇危险……这都不重要！

第163章 密谋
当天半夜，秦雨潇就重新回到了殡仪馆。
第二天，还在忐忑不安的秦政华等人就在上班时间看到了冷若冰霜的秦雨潇。
为什么说她冷若冰霜呢？
因为面对秦政华等人的打招呼和询问，秦雨潇都是一副冷冰冰的样子，根本没有理会他们。
这不是因为他们昨晚的行为而心冷。
只是单纯的看不上他们而已。
秦政华等人都能够感受到，他们和秦雨潇之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。
“我感觉，她已经不像是人了。”叶继欢紧绷着一张脸说道。
“你也有这样的感觉？”孙镇伟惊讶。
“你也？”叶继欢同样惊讶。
4人相互坦露心迹，发现他们都有差不多的感觉。
“那个所谓的交易，就别再去了吧……”王德发心里有些毛毛的，忍不住说道：“他们昨晚能带走秦雨潇，把她变成这样，说不定哪日我们也会重蹈覆辙……”
大家心里都是这么想的，只是还有些为难之处。
“可要是不再与那些黑袍人交易，哪里还能再找到这种方便又高端的交易渠道？”秦政华苦恼的挠着头。
他们每日的时间都是被排好了的。
日日焚尸，从无间歇。
今天在死亡的刀尖上跳舞，就算勉强苟活一日，也是身心俱疲。
就连练武变强的心思和力气都不剩多少了，更别提去找一个全新又高端的渠道了。
而且他们基本上不是罪人就是穷小子，找到了渠道也买不了什么东西啊。
不是所有人都像那伙黑袍人一样，愿意高价收购残留物的。
在大部分人眼中，残留物就真的只是烧剩下的尸体残块罢了，没什么用处。
“眼下我们可以说是身处困境当中，好似无论怎么做都是个错……”孙镇伟缓缓吐出一口浊气，眼神越发越明亮，也越发坚定：“越是这种关头，我们就越是要快刀斩乱麻！”
“不然继续在这殡仪馆中沉沦下去，我们只会越陷越深。”
“直到最后，彻底被淹死，或者当我们反应过来动手时，已经毫无反抗之力了。”
“你的意思是？”秦振华霍然抬起头来，眼中闪烁着可怖的凶光：“动手？”
四人当中，若要论起来，最急的其实是他。
因为他只剩下不到一年的寿命了。
用健康和身体来换取实力，他如今已经是四品武者！
可即使如此，还是看不到什么希望的光芒，只有浓浓的绝望和急躁。
可以想见，伴随着时间的流逝，距离大限越来越近，他的身体也会越发虚弱，他也会变得更加焦躁和疯狂！
眼下孙镇伟露出动手的意思，他几乎是第一个跳出来响应！
孙镇伟嗯了一声，抬眼看向叶继欢和王德发两人，等待他们表态。
“干了！”
“秦方同不仁在先，也别怪我们无义！”两人脸色狰狞。
他们也知道，继续这样下去，早晚有一天会死在焚尸间里。
既然如此，不如舍命一拼！
眼看着终于统一了团队内的信念，孙镇伟也是不由得松了口气，低声说起了自己的想法：
“那秦方同是九品武者，我们就算再如何意志坚定，仇深似海，也无法弥补这巨大的实力鸿沟。”
“所以说白了，还是不能硬拼，只能智取。”
“那几个黑袍人虽然行事鬼祟阴狠，但却来历不凡，通过他们的渠道，或许可以搞到一些厉害的毒药……所以，交易还是不能听到，至少得做最后一趟。”
接下来几人拼命烧尸，凑了一凑，勉强凑出十块残留物，怀着忐忑的心情于夜晚再一次见到了三个黑袍人。
“哟哟哟？”
“你们还敢来啊？”黑袍人中领头的那一个啧啧有声：“”
“我们之间既无冤仇也无冲突，有何不敢来？”孙镇伟不愧是豪门孙家的当家人，关键时刻还是把气势给撑起来了。
他没有浪费时间，直接就亮出了10枚残留物，说道：“跟你们买一样东西。”
“你们手里有没有什么适合以小博大，对付高品武者的东西？”
“不拘是毒药暗器，有用就行。”
“你们终于决定动手了？”黑袍人一听就明白了，呵呵笑了两声，说道：“有倒是有……”
说着，他便在宽大的黑袍里捣鼓起来，最终取出了一个白色的小瓷瓶，瓶口用裹着红布的塞子塞住。
很像是武侠剧里专门用来装各种毒药和灵丹妙药的小瓷瓶。
黑袍人手里拿着瓶子，在孙镇伟等人面前晃了一圈，说道：“此物名为亡神露，我也只有一滴。”
“虽然只有一滴，但功效却也难以想象。”
“纵是神明，不小心误食，也要脱一层皮。”
“分量多了，甚至足以毒死神明！”
“这等宝贝，珍惜无比，仅凭十枚残留物，你们根本没有资格换取……”说到这里，黑袍人微微顿了一下，然后才继续说道：“但谁让我和你们同仇敌忾呢？”
“虽然我不能和你们一起行动，但略微给予一点资助，却还是能够做到的。”
“罢了罢了，就当做是我折价卖给你们的吧。”黑袍人叹息一声，将手里的瓶子扔了过去。
孙镇伟小心翼翼的接住了，瞅瞅手里的瓶子，又瞅瞅自信无比的黑袍人，怀疑道：“你不是在跟我们吹牛逼的吧？”
“你应该知道，我们要对付的是何等强人……那可是九品武者！”
“你这玩意儿能顶用吗？”
“九品武者？呵～”黑袍人不屑一笑：“那又如何？”
“九品武者也不过依旧处于凡人的范畴之中，怎能与神明相比？”
“要我说，用我这亡神露来对付那秦方同，都称得上是大炮打蚊子了。”
“若非我教起势时间尚短，还没有多少积累的话，我是绝对不会这么浪费的。”
“也算得上是他秦方同三生有幸，居然得以死在这亡神露之下……”黑袍人一阵阵感慨唏嘘，言语间夹杂着巨大的可惜。
见他这般模样，又再三保证，孙镇伟等人也只能将信将疑的收下了瓷瓶，把十枚残留物扔了过来。
这场交易就算是这么结束了。
双方钱货两讫，各自离开。
回到殡仪馆，孙镇伟等人挤在一个房间里，各自坐在椅子上，视线死死盯着桌子上的小瓷瓶。
“这玩意儿真有吹得那么神吗？”王德发挠了挠鸡蛋般圆的脑壳，心中很是怀疑。
“这谁都不能确定……”孙镇伟瞅了瞅王德发，不怀好意道：“要不，你试试？”
“叔叔说笑了，这种事情哪能随便乱试？”王德发把圆形脑壳摇得像个旋转的陀螺，干笑着说道：“而且总共也就一滴，必须得全都用在刀刃上才行，可不能在我身上浪费……”
看着这几人一副心有怀疑却又不敢妄动的模样，叶继欢摇了摇头，心中大感不满，推门就走了出去。
片刻之后他回来了，手中抓着一只肥硕的老鼠。
打开瓶子，的确在其中找到了一滴透明的水珠，看起来平平无奇。
这就更让四人忍不住心生怀疑。
叶继欢把老鼠按在桌子上，随手倒了一根牙签出来，在那一滴亡神露之上轻轻一蘸，然后直接就把牙签插进了老鼠的脚。
老鼠先是因为剧痛而剧烈挣扎，但很快，反抗的力量就越来越小。
最终这只老鼠当着几人的面一蹬腿，当场没气了。
这还不是结束。
老鼠的尸体以一个极快的速度变得冰冷僵硬，最后缓缓从伤口部位开始化作青烟，散入空气当中。
就连那根牙签都是如此下场。
让四人忍不住勃然变色。
“能不能当场毒死九品武者不知道，但的确是非常厉害的奇毒。”孙镇伟长长吐出一口浊气，眼神明亮无比：“我认为，可以一搏！”
其他人也是缓缓点头，同意了这一说法。
不然他们还能怎么样呢？
殡仪馆的生存环境越来越恶劣，他们不觉得自己还能再撑下去多久。
以他们目前的处境，也没有渠道能够得到堪比亡神露的东西了。
换而言之，这是他们最后的机会。
至于亡神露能不能毒死九品武者这个问题……他们也不能去抓一个九品武者来试试，不是吗？
“我婆娘的伤势已经快要痊愈了，或许可以借此机会把那秦方同诓骗过来……”一直没有说话的秦政华也说出了自己的想法。
众人眼睛一亮，纷纷点头应是：“大善！”
“不要急，此事细节还需要仔细敲定一二……”孙镇伟阻止了众人蠢蠢欲动的干劲，说道：“首先，必须要让秦方同知道这个消息，并且打动他，才能让他过来。”
“这一点便是千难万难。”
“我们都知道，那秦方同冷血无情，完全就不是个会顾念亲情的。”
“哪怕知道了自己母亲伤势即将痊愈的这一点，恐怕也不会专门来跑一趟……须得想个办法把他给骗过来才行。”
“我是不能亲自出面的。”秦政华摇了摇头，说道：“我已经跟他彻底撕破脸了，若是上门，只怕他先天就会对我产生疑虑和不信任。”
“就算是以‘想要拉近关系，获得些许照顾或提前结束殡仪馆刑期’为由，只怕也难以获得几分信任，更不要说成功把人骗到了。”
“那人选就只有一个了。”孙镇伟眼中精光闪动，吐出了一个人的名字：“秦雨潇！”
“她？”其他三人都是大吃一惊。
“她能行吗？”叶继欢忍不住怀疑：“她现在状态很古怪，与以前判若两人。”
“且不说愿不愿意帮助我们，就算她愿意，只怕露馅的速度会比秦叔还要更快。”
“秦雨潇不是个笨人，恰恰相反，她很聪明，我相信，只要能够说服她加入行动，她自然知道该怎么做，不会露出什么马脚，更不会将自己的异变光明正大暴露在秦方同面前……那是在找死！”
“不管在她身上到底发生了什么，她获得了怎样的力量，我都相信，她绝不会是情方同这个正儿八经九品武者的对手。”孙镇伟说到这里，感觉自己太过绝对，又补充说道：
“或者说，就连她自己都不确，定自己到底是不是秦方同的对手。”
“因此，她还待在殡仪馆里，每日按照固定日程做着焚尸工作……如有机会试探或削弱秦方同的实力，或者直接将其杀死的话，她也绝对不会放过的！”
这一通分析将另外三人折服的五体投地，都不由得感慨孙镇伟不愧是曾经的豪门掌门人。
这个4人小团体，隐隐间已经是过渡到以孙镇伟为首的地步了。
“我现在就去见我那个女儿，保证一定将她说服拉拢过来……”秦政华现在被各种药物弄得心情暴烈如火，一刻也等不得，当即就要跳出来去做事。
“莫急……”孙镇伟连忙抓住他的手腕，对他最后嘱咐了一句：“事以密成。”
“九品武者已经是站在了整个人类社会的巅峰，想要将其杀死，千难万难不说，所造成的影响也是无比之巨大，堪称海啸。”
“此时必须要严格保密，知道的人越少越安全。”
“除了我们和秦雨潇之外，你一定要紧闭口风，不能再对任何人说起了，包括你的老婆！”孙镇伟说到这里，脸色严肃万分，显然不是在开玩笑。
“明白。”秦政华连忙表态，然后一闪身走了出去。
……
从头到尾听完了这四人密谋的秦方同挠了挠鬓角，一时间也是感慨万千：“行吧，行吧，既然你们想要找死，那我就成全你们，又如何？”
……
“我知道了。”秦雨潇脸色冷漠的看着秦政华，说道：“明天母亲伤愈出院，出于孝道，我会通知哥哥一声，并尽我最大的努力带他前往的，至于他到底愿不愿意去，那就不得而知了。”
“呃……”看着这番表态的秦雨潇，秦政华挠了挠头，感觉有些妥当，于是鬼鬼祟祟的左右看了一眼，确认没人在偷听之后压低了声音说道：
“雨潇，你可能没听懂我的意思。”
“明天非常重要。”
“你母亲的事还在其次，其实我们是要趁着这个机会……”
看着黑筋外露，冲动又愚蠢的秦政华这副模样，秦雨潇也是不由得心里烦躁，直接把人给强行推了出去：“我不想知道你要干什么。”
“我只知道明天是母亲伤愈出院的日子，出于孝道，我这个做女儿的必须到场恭贺两句……”
“你……”秦政华觉得自己这个向来聪明的女儿实在是太不懂事了，怎么就听不懂自己话里的暗示呢？
他正准备把话挑明了说，却被秦雨潇强行推出了房门，看着眼前的房门砰的一声关上，秦政华在门外站了很长一段时间，才忽然全身一抖。
他的眼神骇然至极。
“为什么会这样？”
“她怎么会变强这么多？”
疑问犹如疾驰而来的火车，在他的脑海中纵横奔驰，把其他所有的念头全都撞得粉碎。
以前是秦政华本身的资质很差，所以没有踏入武道之路。
但在他选择拿健康和寿命来换取实力之后，他就将稳扎稳打的秦雨潇狠狠甩在了身后。
再加上二者之间本就有父女的大义，所以他一直将秦雨潇压制得妥妥的。
却没有想到，被那几个黑袍人掳走之后再回来的秦雨潇，实力居然有了天翻地覆的变化。
他这个当父亲的，在女儿面前毫无任何还手之力，只能任由对方将自己推出房门。
更可怕的是被秦雨潇触碰过之后，他就不由自主的失去了行动能力，直到时间流逝到一定程度，才重新获得了对身体的掌控。
看着眼前紧闭的房门，秦政华咽了咽口水，不敢再碰壁，灰溜溜的走了，找到了孙镇伟，说了此事。
秦政华愁眉不展，面色愁苦：“怎么办啊？”
“我这个女儿原本是很聪明伶俐的，不知道那几个黑袍人对他做了什么，让他实力大增的同时，智商也直线下降。”
“我都已经暗示的那么明显了，她却还是听不懂……”
秦政华长吁短叹，忧心忡忡：“这不会影响到我们明天的计划吧？”
“当然不会。”孙镇伟无奈的瞥了秦政华一眼，开口说道：“你以为她听不懂你说的话？”
“不，她可太懂了。”
“之所以表现得不懂，并反复说明，不过只是为了撇清自己的关系罢了。”
“说白了，她也对秦方同充满怨恨，支持我们动手，只是她自己又不想承担动手失败的代价，所以找借口表示自己不知情，但却会一直从旁协助。”
“你的女儿的确聪明伶俐，不像你，智商已经快要归零了……”
听完这一番分析，秦政华被唬的一愣一愣的：“是这样吗？”
“行了行了，明天还有一场硬仗要打呢，赶紧回去休息吧。”摊上这种没多少武力，智商也快要归零的队友，孙镇伟也是醉了，连忙将秦镇华推了出去。
你不睡我还要睡呢！
……
“圣女，已经将亡神露送给那四人了。”房间角落的阴影微微晃动着，黑袍人缓缓从中浮现，单膝跪地，语气也极为恭敬地对静静站在窗前的秦雨潇开口禀告。
拥有暗影神主赐福的黑袍人，能够以阴影潜行悄无声息的潜入防备森严的殡仪馆。
秦雨潇嗯了一声，表明自己听到了。
月光照在她的脸上，衬托的那张脸充满了凡人不可亵玩的神性。
看着夜色下安静祥和的殡仪馆，秦雨潇轻轻伸手，房间内的阴影便猛然膨胀开来，化作狰狞的恶兽。
“哥哥啊哥哥，如你所言，我的确获得了远超凡人的力量。”
“这股力量，甚至远超气血武道这等低端孱弱的修炼体系所能达到的巅峰。”
“所以我很想知道啊。”
“这也在你的计划当中吗？”
“你这位站在人类巅峰的九品武者，真的还是如今当我的对手吗？”
看着在自己手中顺从无比的阴影，秦雨潇嘴角擎着淡淡的笑意，眼神却冰冷无比：“还是说，这一切都在你的计划之内呢？”
“从头到尾，你的目的都不是为了肃清殡仪馆的隐患，都不是为了对付崇拜邪神的教团……”
“而是为了获得这远超世俗的力量？！”
秦雨潇心中有点慌。
成为圣女，回到殡仪馆之后，她赌气没有去见秦方同。
秦方同也没有来见她。
她的生活一切照常，秦方同的生活也是一切照常。
就好像之前发生的一切都只是一场幻梦。
但秦雨潇知道，并不是
她所掌握的庞大力量，无时无刻不在滋长她的野心。
秦方同那一切如常，对她毫不在意的表现，也无时无刻不在让她感到心慌意乱。
这是为什么？
秦雨潇知道，秦方同至少在有一点上没有欺骗自己。
那就是她在承受过苦难之后，的确获得了远超气血武道所能达到的力量。
秦雨潇有理由相信，秦方同就算是九品武者，也不会比获得了母神赐福的自己更强。
那么问题来了。
他们兄妹之间的关系和感情很好吗？
为什么秦方同要对她这么好？
帮她豁免代价，帮她屏蔽痛觉，帮她获得这么强大的力量？
经历了这么多的事情，秦雨潇很难相信，这是因为秦方同这个做哥哥的，对自己这个妹妹充满了关心和爱护。
相比这个荒谬的假设，她更愿意相信，秦方同其实一直以来的目的，都是为了获取暗影神主的力量！
而她，秦雨潇，不过只是秦方同实现自己计划和目的的一个工具罢了。
她只是暗影神主神力的一个中途储存点罢了。
这个阴谋论让秦雨潇浑身抖若筛糠。
但也正因为这个阴谋论足够黑暗和可怕，所以反而能够让她相信。
“就让我看看，哥哥你能不能扛住亡神露的毒？”秦雨潇想着今天发生的事情，眼神闪烁。
黑袍人首领只是暗影神教在长乐市本地的一个小香主，虽然因为迎回圣女而注定地位必然要提高

第164章 敬茶
第二天，秦雨潇在上班之前截住了秦方同。
由于经历了暗影神主的改造，如今已经不做人了的秦雨潇身体素质强大无比。
纵然已经失去了秦方同的特殊关照，昨天一天都在焚尸，昨晚又是很晚才睡，可此时的秦雨潇却是精神饱满，毫无任何疲惫神态。
“哥哥，母亲的伤势已经快要痊愈了，今天就要出院了，我想着，咱们都是她的孩子，都是从她肚子里滚出来的，这种时候冷漠以对会不会不太好？”
“我打算去探望一下，不知道哥哥你又是怎么想的？”秦雨潇眨巴着大眼睛询问道。
她心里有点慌。
明明昨晚还感觉一切尽在掌握，可今早一面对秦方同，那股熟悉的势弱心慌就又回来了。
她瞪大眼睛看着秦方同，等待着秦方同的回应，心中越发懊恼，已经做好了被拒绝的准备。
“我这里要是被拒绝了，秦政华他们后续的行动也就无从谈起，这个计划就算是破产了。”
“唉，只希望他们能够聪明一点，别现在就把亡神露给用了吧……真的要是这样，不需要秦方同出手，我自己就先灭了他们！”
秦雨潇正在暗暗发狠，就看到眼前的秦方彤笑着点了点头，说道：“你说的很有道理，是该去探望一下。”
“欸？”秦雨潇一愣，然后欣喜若狂。
她本来已经做好了失败的准备，万万没有想到，秦方同居然点头答应了！
“那我们就走吧。”秦雨潇同手同脚的在前面带路。
秦方同怀里抱着猫猫，慢慢跟了上去。
看着自家妹妹这副作态，秦方同摇了摇头：“也就是我要将计就计了，不然就你这副模样，任谁都能看得出来心里有鬼。”
当然，也就是他要利用秦雨潇了，不然就秦雨潇暗地里搞的这些小动作，早就被他一巴掌捏死了。
秦方同原本的计划的确是等秦雨潇这个诱饵被掳走，找到对方据点，摆上祭台，获得邪神神力之后再雷霆出手。
直接将邪神驱逐出去，斩断对方与现实世界的所有联系，并毁灭与之相关的所有痕迹，斩杀其一干爪牙。
顺带着把秦雨潇扔进焚尸炉里烧掉，看看能得到什么奖励。
但是等秦雨潇进入暗影世界，亲眼见到暗影神主，又被对方改造成神子的时候，秦方同的想法变了。
他想要放长线钓大鱼。
“现在的秦宇潇虽然已经远超凡人，但体内所获得的神力赐福还是太少。”
“就算把她烧了，也不过只是获得了她那一身用一点就少一点的神力而已。”
“可如果放长线钓大鱼，把这家伙继续培养下去，让她接受更加深刻的改造，化作暗影神主的降临分身之后再将其斩杀焚烧……到时我岂不是会像焚烧黑面佛的焦黑佛像一样，直接获得暗影神主的境界修为？”
当时想到这里，秦方同就是狠狠一阵心动。
他不知道暗影神主有多强，他只知道对方是整个暗影世界的主宰，拥有着所有与之相关的权柄。
秦方同自身也有黑暗亲和跟阴影潜行，但毫无疑问，这两个天赋都比不上暗影神主手中的神权。
“妹妹不太听话啊，那看起来是只能彻底烧掉了……”看着在前方引路的妹妹，秦方同摇了摇头，心中唏嘘感叹。
明明他也是个重视亲情的人啊。
明明他已经是给了自己这些亲人一个活命的机会。
为什么你们就不知道把握住呢？
为什么总要傻乎乎与我为敌呢？
就你们那点本事，居然也敢妄想要与我作对？
秦方同摇了摇头，抱紧了怀里的猫猫。
世态炎凉啊，就连亲人也处心积虑要杀自己，只有怀里的猫猫能够让他感到一丝温暖。
两人不费多少时间就来到了医务室。
秦政华一伙人早就已经等在里面了。
虽然名义上是来接吴素丽出院的，但秦政华却时不时面色焦急地向着医务室的大门口望去，显得有些心不在焉，似乎是在望眼欲穿的等待着什么人？
这副姿态很是可疑。
让殡仪馆的驻地医生忍不住皱起了眉头。
可他也不好管。
毕竟都是秦家的家事。
就连吴素丽自己也不那么在乎。
吴素丽现在可顾不上关心自家男人的奇怪状态，她一直喋喋不休的拉着医生说这说那，话里话外的意思就是不想离开医务室。
前几天的焚尸间之旅把她给吓坏了，生死间走了一遭的经历更是把她吓破了胆，一提起焚尸间就应激。
她宁愿一辈子躺在病床上，也不想再回到焚尸间了。
这种人医生也见过不少，不过都是为了逃避原本的工作罢了。
他和吴素丽又不怎么熟，自然是严词拒绝：“抱歉，你现在基本上已经全部伤愈了。”
“继续留在我这里也意义不大，我想你应该按照相关条例回到你的岗位上继续工作。”
“这是我最后的警告，如果你继续胡搅蛮缠的话，我就要呼唤保卫部的人了……”
新的殡仪馆失去了原先那种空间气泡，各个部门之间相互隔开的情况。
所以大家都是待在同一个殡仪馆里的。
“不行，我不要回去……”听到医生的威胁，吴素丽真的慌了。
对她来说，进殡仪馆焚尸，简直和送死没什么区别。
她的眼神四处乱转，很快就有了主意：“你说我的伤已经全好了？”
“所以才不能待在这里？”
“不不不，我的伤还没好，我还有很重的伤势，需要继续待在这里进行治疗……”
说着，吴素丽猛然行动起来，抓住床头就把自己的脑袋往上面磕。
砰砰砰的声响证明她用力不轻。
当然，飞溅的血液也可以证明。
突如其来的变故让医务室里乱成一团。
秦政华都没工夫去望眼欲穿了，连忙跑过来把自家婆娘抱了过来，免得她再自残。
“你拦我干什么？”
“你拦我干什么！”
吴素丽发疯般大喊大叫：“难道你要我回到殡仪馆里去焚尸？”
“难道你要看着我去送死？”
吴素丽一边大叫一边流泪，声音里带着哭腔。
秦政华也不知道自己要做什么，只是紧紧抱着吴素丽，越发偏激执拗的内心将一切过错都推到了秦方同的身上，心中杀意越发炽盛。
看着这场闹剧，医生气的浑身都在颤抖，也在大叫：“滚出去，都给我滚出去！”
“我这里不欢迎这种为了逃避工作自残伤害自己的人……”
就在这乱哄哄的一片闹剧当中，叶继欢猛然眼睛一亮：“他来了！”
知道计划的4人组都是浑身一震。
秦镇华一时分心，害得手里的吴素丽差点又飞出去自残，连忙把人重新抱住，只以焦急的目光看向孙镇伟等人。
孙镇伟缓缓点了点头，示意他稍安勿躁。
然后他这个带头大哥便轻挪脚步，悄无声息的走到了一旁的小桌上，缓缓自袖口中滑落瓷瓶，打开盖子，将那一滴亡神露倒进了还泛着热气的茶水里。
这个时候，秦方同和秦雨晓雨已经走进了医务室。
看着场中闹哄哄的现状，秦雨潇紧紧的皱起了眉头：“你们这是在干什么？”
秦方同的精神力一直笼罩全场，将一切都看在眼底。
所以此刻他没什么好奇，只是笑着在城中来回扫视。
做贼心虚的叶继欢和王德发连忙凑了过来，挡在秦方同的面前，遮住做手脚的孙镇伟。
为了牵扯秦方同的注意力，叶继欢还自作聪明的将此前发生的事情添油加醋说了一遍。
末了，他叹了口气，哀声道：“对于吴婶这种手无缚鸡之力的普通人来说，进入焚尸间干焚尸工作，的确是有些太难了些，与送死也没什么区别了……”
王德发和已经做完了手脚的孙镇伟也连忙走过来，跟着一起唉声叹气。
看着这几个唱一台戏的家伙，秦方同微微挑了挑眉，笑道：“被你们这么一说，好像是我这个不孝子的不是了。”
他略微沉吟了片刻，然后说道：“不过这的确与我有些关系。”
“罢罢罢，谁让我这人还是太过心软了呢？”
“既然母亲只是个普通人，那就不用继续待在焚尸部了，也不用再继续进入焚尸间里工作了。”
“反正挪用公款的人也不是你，你身上也没有多少罪责，不过只是父亲的添头罢了。”
“这样吧，从今天开始，我把你调到后勤部，去食堂做个打饭阿姨吧……一年之后，我们约定好的时间结束，你要是愿意继续待在殡仪馆，那就继续当你的打饭阿姨，你要是不愿意，也可以选择离开……”
听到秦方同这么说，原本吵杂吵闹的医务室都在这一瞬间安静了下来。
“呜呜呜……”宁愿自残也不愿再去焚尸的吴素丽哭了，拼命对秦方同表示感谢。
秦政华四人组则瞪大眼睛看着秦方同，心里那个山呼海啸啊！
早知道只要卖个惨就行，他们又何必拼死拼活苦熬这么久？
一时间，各种情绪涌上心头。
但他们也没有想过要退缩和叫停这次计划。
因为他们知道，他们并没有回头的路。
首先，在这段日子里，为了能够在焚尸间活下去，他们已经付出了太多的沉没成本。
他们的实力都有了长足的提升，并且逐渐适应了焚尸间的节奏。
在这种情况下，他们几乎是不可能得到允许离开焚尸部的。
而且为了变强，他们已经失去了太多，甚至透支了自己的健康和生命。
透支最狠的秦政华已经不剩多少时间了。
就像这个时候，秦方同把他调去轻松一点的部门他也无法接受。
4人互相对视一眼，都从各自的眼神中看到了坚定。
计划继续执行，绝不能半途而废！
甚至还要利用好这个难得的机会！
孙镇伟长吸一口气，猛然转身，提起茶壶，满满倒了一杯茶，然后恭恭敬敬捧着，来到了秦方同的面前，脸色恭敬，甚至带着点谄媚地说道：
“馆长，焚尸间里的工作实在太过辛苦和危险了。”
“如果可以的话，我也想去后勤部。”
“你看能不能通融一下，毕竟我们孙家就只剩下我这一个独苗了，我是真的想把孙家的血脉给传承下去啊……”
他言辞恳切的说着，演技堪称一流。
若非秦方同能够听到他的心声，只怕还真就要以为这些活真是来求自己放过的。
但其实并不是。
这家伙只是想要借题发挥，装作一副想要求饶的样子，真实目的是要让自己喝那一杯稀释了亡神露的茶水。
秦方同自然不会上当。
他笑着伸出手指把这一杯茶水给挡了回去，说道：“传承你们孙家的血脉？”
“不错！”孙镇伟狠狠点头，这次，他说的是心里话：“我孙家传承这么多代，总不能在我手里断了香火苗裔吧？”
秦方同看着终于言行合一了一次的孙镇伟，也是不由得感到好笑：“可这跟我有什么关系？”
“啥？”孙镇伟愕然。
就听得秦方同问道：“我为什么要让一个仇恨我的家族能够传承下去呢？”
“难道我是犯贱吗？”
孙镇伟张张嘴，想要说什么，却还是闭上了。
他自闭了。
秦方同说的没错。
孙家原本如日中天，是地方豪门之首，结果却因为秦方同而一落千丈。
就算孙镇伟留下了一条血脉，也必然得从最底层开始做起，开局不会比孤儿好多少。
在这种情况下，他若是了解到自己祖上的辉煌和整个孙家的大仇人秦方同的存在，他会怎么想？他会怎么做？
秦方同除非脑子被驴踢了，才会允许孙家的血脉能够传承下去。
想通这一点，孙镇伟捧茶的手都在颤抖。
眼看着孙镇伟已经败下阵来，而秦方同还没有喝茶，叶继欢和王德发急了。
这两哥们对视一眼，长久来的默契让他们瞬间知道了对方的心意，于是他们转过头来，各自也倒了一杯茶，捧到秦方同的面前，干笑着说道：“师傅，虽然我们之间多有不快之处，但毕竟还有一份师徒的香火情啊。”
“喝了这杯茶，也把我们调去后勤部，如何？”
面对这两人，秦方同是一点好脸都欠奉：“不行！”
“你们跟我之间的关系和感情可没到位，我凭什么安排你们？”
“别忘了，你们还都欠我钱呢。”
“我知道，烧出来的残留物都被你们拿出去卖了，应该攒了不少钱了吧？”
“哼哼，说好的两个月收成，你们可一点都别想赖账。”
“你们在焚尸部努力焚尸还能把这笔钱还上，可要是去了后勤部，那就只能拿死工资，得到猴年马月才能把钱还上？”
“你们能挨得起，我可等不了！”
两人没想到，秦方同还记得欠钱的事情，一时间脸色涨得通红，却不知该从何处说起。
就听得秦方同越说越过分：“还有，我们之间的师徒情谊早就已经断了，日后你们无论是在哪里都不得再说是我的弟子，也不能扯我的虎皮来装腔作势，不然的话，要是事情传到我的耳朵里，我绝不轻饶！”
两人气的浑身都在颤抖，茶水都洒落出来了不少。
眼看着三个小伙伴都失败了，秦政华咬了咬牙，放开吴素丽，决定亲自上阵。
他也倒了一杯茶捧在手里，脸上陪着笑，走到秦方同的面前，说道：“方同啊，这焚尸部的工作我也快要做不下去了……我知道你对我多有不满，但看在我们好歹也是亲生父子的份上，能不能把我也调到后勤部去？”
“如果你愿意，如果你还顾念着那么一点点的亲情，就请你喝了这杯茶，咱们杯茶泯恩仇，从此还是一家人……”
秦政华巴拉巴拉的说着，已然是用上了道德绑架的法子。
可惜，他那越发缩水的大脑已经忘记了，这招对秦方同从来没有用处。
从当初要钱开始，再到现在，哪一次以亲情为名的道德绑架是成功了的？
“呵～”秦方同冷冷一笑，不屑的看着秦政华，说道：“你在说什么狗屁话？”
“你透支自己的身体和健康来增长实力，如今已经是时日无多了。”
“不知道什么时候就会突然猝死。”
“既然如此，那还闲个什么？”
“你如今这把年纪，正是该狠狠打拼的时候！”
“身为长乐市本地焚尸世家秦家中辈分最大的一位，你该打好点榜样，把自己的最后一捧热血也浇在焚尸间里啊……要是你连这个榜样都做不好，那还怎么激励后来的焚尸工？”
“怎么消除外界对我们全家的看法？”
“如果人人都像你这样，只想享受，不想付出的话……”秦方同巴拉巴拉就是一顿说教。
“我可是你爹啊！”秦政华瞪大眼珠子，把手里的茶杯又往前抬了抬：“我想跟你杯释前嫌，敬你一杯茶就这么难吗？”
“是，我之前是做了一些对不起你的事情，把你送进了殡仪馆，可那也不是没办法吗？”
秦政华看起来是真动真感情了，眼眶红红的。
秦方同却不吃这一套：“对啊，你把我送进了殡仪馆，现在我把你也送进了殡仪馆。”
“我不过只是想要让你也尝一尝我曾经吃过的苦罢了……如今殡仪馆绝大多数的尸体还是由我来焚烧，你们这些人所焚烧的不过只是其中一小部分罢了。”
“这就受不了了？”
一句话把众人气的差点当场去世。
他们知道，秦方同的确没有说错。
但你什么实力？我们又是什么实力？
我们又没有你的机缘。
这能一样吗？
4人组想要敬茶，却都被秦方同以言语击退。
秦方同直到现在，还是没有碰那茶一口。
秦雨潇心中暗暗焦急，却看到秦方同似笑非笑的把视线转到了自己身上，心中有鬼的她当下就是心头一突，连忙讪笑着询问道：“怎么了？”
“我脸上有什么不对吗？”
“没什么，只是不知道为什么，这些人突然都要对我敬茶，我还以为，他们失败之后，你也会接力上呢。”秦方同言语间若有深意的说道。
“怎么会呢？呵呵呵……”秦雨潇干笑，只觉得自己心脏如小鹿，扑通扑通跳个不停。
“他知道了？”
“怎么感觉话里有话呢？”
“是了，他能够通过后手，直接读取我的思维……这岂不是说，他就已经知道了这个计划？”
“可不对呀，我明明已经提前用母神的神力封锁了我的大脑，屏蔽了他的所谓后手……”
秦雨潇越想越是心慌。
她忍不住仔细观察起秦方同的脸色变化，就见秦方同依旧是那一副运筹帷幄又似笑非笑的神情，似乎早已看透了一切，只是在看着眼前这些蠢笨的小丑表演。
“哼！”
“就知道乱读取别人的思维，简直坏透了！”
“能不能尊重一下别人的隐私？”秦雨潇心中暗骂。
她越想越是后怕，越想越是觉得自己的手段恐怕没什么用，秦方同早就已经知道一切！
“不要乱说，我没有读取你的思维。”秦方同的声音突然在秦雨潇的脑海中响起。
秦雨潇狠狠吃了一惊，连忙抬头向着秦方同看去，只见秦方同对她轻轻眨了眨眼。
“还说没有？”秦雨潇咬牙切齿：“你若是没有，又怎么知道我心里在想什么，又怎么能够准确回答？”
“因为我是心理学大师啊！”秦方同眨了眨眼，继续在秦雨潇的脑海中开口：“我通过你的微表情变化猜到了你心里的想法，所以才……”
你看我信不信？
秦雨潇脸色扭曲。
就在这个时候，一直被晾在旁边的4人组猛然暴起。
4杯茶水向着秦方同泼去，随之而来的是充满杀意的怒吼：“敬酒不吃吃罚酒！”
“秦方同，你这个不孝子！”
“我今天……”
各种怒吼声还未完，四道身影就如同破麻袋一般飞了出去。
秦方同依旧站在原地，无论手脚都没动过，满脸无趣的看着这些弱鸡。

第165章 人肉炮弹
“就你们这点本事，也敢向我动手？”
“谁给了你们这样的勇气？”秦方同耷拉着眼皮询问道。
“噗～”叶继欢吐出一口混杂着破碎脏器的血来，脊背靠着墙面，缓缓发力想要站起。
仔细看去，他的双手和半只脚都已经不见了，还剩下的那只脚也是鲜血淋漓，浑身颤抖。
刚刚四人联手，突然杀向秦方同。
却不想秦方同从头到尾连手都没动一下，只靠着护体罡气就将他们全都给震飞了出去，并且人人重伤。
如此惨烈的结果，是四人动手前所没有想到的。
但到了这个地步，服软也没什么用了。
“无他，只为求活尔！”叶继欢再次吐出一口血来，这才感觉气顺了不少，他仰天狂笑：“如果你愿意给我们一条活路的话，我们又怎么可能会在明知实力差距大到难以想象的情况下，还要硬拼着出手呢？”
“都是你的错！”秦政华也满脸怨毒的站了起来，他的情况更惨，浑身上下都没什么好肉，宛若被剥了皮的血人：“将自己的亲生父亲都逼到这种地步……我看你日后还有什么脸面继续立足！”
“别看外人在你面前全都恭恭敬敬的，暗地里他们不知是怎么笑话你的呢！”
“呵呵哈哈哈～”秦政华仰天狂笑，状若疯魔：“就算我杀不了你，也要用我的血把你染脏，往死里恶心你！”
“是这样吗？”秦方同微微叹了口气，伸手在猫猫头顶上一抓，侧头询问站在他旁边的秦雨潇：“你觉得他说的对不对？”
“真的会有很多人暗地里笑话我吗？”
“当然不会！”秦雨潇尽力放空自己的心神，不进行任何思考，只凭一时嘴快回答道：“哥哥英雄盖世，谁敢笑话？”
“就像真有那样的鼠辈，也避不开哥哥的火眼金睛……”
秦雨潇尽量不想进行任何的思考，避免再次被秦方同读取思维，但却依旧难以做到，她的一双眼珠子上下扫动，在医务室中的一个又一个阴影处看来看去。
“别来啊，千万别来啊！”
“计划作废，计划作废了，看我的眼色行事……”
她忍不住在心中小声祈祷起来，意识到这很有可能被秦方同再次读取到之后又连忙将其摒弃，并且清空自己的杂念。
“今日，就是凭着一死，也要让你看看我们的骨气！”孙镇伟大叫，挥舞着自己那只剩森森白骨的断臂扑了过来。
“老子跟你拼了。”
“就是死，也要崩掉你满嘴牙！”如此关头，就连王德发这个一向猥琐的死胖子，居然也爆发出了前所未有的英雄气概。
他的身躯仿佛吹气一般鼓胀起来，有惊人的气血波动从体内荡漾而出。
这是他刻意兑换来的一门秘术，可以把自己炼成一枚血肉炮弹，与敌人同归于尽！
王德发从一开始就知道，自己无论是天资修为还是心性城府，都比不得其他人。
如果想要有所建树，有所收获，那这是他唯一的选择了！
一步、两步……
医务室的空间并不大。
王德发的双腿已经粗如象腿，奔跑在狭窄的医务室中，膨胀发烫的气血在体内运行，仿佛是已经提升到了上十万转的陀螺仪一样，威力惊人。
他每一脚落下，都让这栋建筑物微微颤抖，仿佛地龙翻身。
有了这一个巨大的肉盾在前方冲锋，其他三人也纷纷咬牙跟了上来。
哪怕没了双手，也要以头来撞！
“了不得的决心。”秦方同都被他们给感动了：“还有这副末路英雄的悲情模样，要不是我知道你们都是些什么玩意儿，只怕就真的要被你们感动到，然后放你们一马了……”
他伸出手来，嘴角带着几分戏谑：“可惜了，如果你们平时就是这么英雄了得的话，说不得我还真就放你们一马……”
“啊！！！”王德发发出怒吼，他已经冲锋到了距离秦方同不到三步的距离范围内。
他体内的气血越发滚烫，把他自己的内脏骨肉都烫熟了。
他却依旧没有停下脚步，依旧在靠着最后的惯性和意识向前迈步。
“再往前两步，就是威力最大时……”王德发鼓着眼睛瞪着秦方同。
再前进两步，乃至于让他伸手抓住秦方同的话，那么他这枚血肉炮弹的威力就将达到最大！
可惜，在秦方同眼中，他的速度实在是太慢了。
慢到秦方同给了他们所有人一个能行的错觉，给了他们一个狂喜的希望。
看着私人脸上扭曲的喜色，秦方同咧嘴一笑，缓缓握拳。
四个先天罡气护罩瞬间生成，直接将四人全给圈了进去。
四人大惊，然后暴怒。
眼看着希望就在眼前，敌人距离他们不过咫尺之遥，怎么甘心就这样被拿下？
他们怒吼，他们癫狂，他们歇斯底里。
他们疯狂攻击罡气护罩。
但没有用。
除了让自己的血液和碎骨到处乱飞，将罡气护罩染成血色之外，他们什么都没能做到。
“呼～呼～呼～”王德发瞪大眼珠子死死盯着秦方同，眼中充满不甘。
为什么？
明明只有最后的两步远了……
可这最后的距离却是如此的遥远。
他并不知道先天罡气护罩的极限在哪里，他只知道，这不是他能够打得破的。
就算他这枚血肉炮弹能够将其轰开，只怕威力也会大大减小，根本伤不到秦方同。
“我不甘啊！”王德发仰天狂啸，目眦欲裂。
虽然进入秦方同一步距离范围内，或者直接将秦方同抱住之后，才能够将他这枚血肉炮弹的杀伤力提升到最极致。
但若是不怎么追求最大杀伤的话，他在三步距离里外爆炸也能造成不小的动静。
六品武者之下，绝没有生还的道理。
可就是因为他过度追求最大杀伤力，所以才给了秦方同反应过来将他们完全隔离的机会——他并不知道这是秦方同随时都可以做到的事情，还以为全都是自己的错。
想到这里，王德发心中越发煎熬，无尽的悔恨袭上心头。
“我不信你这个破乌龟壳子挡得住我的自爆！”怒火攻心的王德发再也忍耐不了了。
他体内的气血已经滚烫到了一个难以想象的高度，他的五脏六腑及全身骨肉筋膜，大半都已经熟了。
王德发能够感受到，他自身的意识已经在逐渐变得涣散，就连充满怒火，炯炯有神的血红大眼都逐渐失去光彩。
他就快要死了。
在这个关头，王德发再也顾不得其他许多，再也来不及去计算什么最大杀伤力了。
他只能让威力积累到现在的这枚血肉炸弹爆开！
不然的话，等到他的意识彻底泯灭，这枚威力不小的血肉炮弹只怕会变成一个哑弹。
“轰”的一声。
王德发话音刚落，整个人就炸开了。
用来困住他的先天罡气护罩瞬间就被一层血色覆盖。
无数碎骨在巨大动能的驱使下朝着四面八方激射而去，碎骨之上，还各自覆盖着一小层淡淡的血光。
这威力，若是没有先天罡气护罩的阻挡，足以将半个殡仪馆夷为平地！
但现在，却连那一层先天罡气护罩都没有打碎，上面连一点划痕和磕碰都没有。
这也正常，毕竟是以秦方同如今这个段位施展的先天罡气护罩，这要是能被王德发自爆打碎，那才叫离了大谱。
如此局面，看得孙镇伟等另外三人目眦欲裂，血泪直流。
他们啊啊乱叫，声音痛苦无比。
他们无法接受，被自己等人视作最后手段的王德发自爆，居然都没能伤到秦方同一丝一毫。
从头到尾，秦方同全身上下都洁净无尘。
连一丝血色和灰尘都没有沾染，仿佛洁白的莲花一般屹立在场中。
衬托得他们这些小丑是那样的可笑。
可惜，无论是现实还是秦方同，都不会浪费时间跟他们玩闹，更不会给他们编织温暖的梦乡。
“王德发死了，你们这么伤心？”秦方同看着三人这副姿态，颇有些惊讶，然后又善解人意的说道：“看来你们的关系是真的很好啊……也罢也罢，那就由我来送你们一起上路吧，黄泉路上也好做个伴。”
他打了个响指。
顿时，四个先天罡气护罩都开始收缩。
伴随着几声凄厉的惨叫，护罩当中已经没有活人，只有4个被强行捏成一团的肉丸子。
金光一闪，被秦方同收进金色场域当中，扔进焚尸炉里，随手烧掉。
刚刚还吵闹杂乱的医务室瞬间陷入了长久的死寂。
开战之后迅速躲入床底的医生和吴素丽瑟瑟发抖。
吴素丽的眼角有滚烫的泪水大滴大滴流淌而下，这不是在为秦政华伤心，而是在担忧秦方同想起自己。
听着外面的动静似乎是一切都结束了，医生探头探脑的从病床底下探出头来。
正好见到秦方同脚下的影子忽而沸腾，一个仿佛人形野猪般的宽大人影从他的影子里浮了出来，双掌排开空气，带着雷霆般的轰鸣向着秦方同的双耳及太阳穴拍去。
双峰贯耳！

第166章 神权？
“小心！”
关键时刻，医生只来得及大叫一声。
在这一刻，他的思维高速运转，已经自动模拟出了接下来的场面：他仿佛看到了猝不及防的秦方同脸上露出惊讶和难以置信的表情，然后就被那来不及招架的一记双峰贯耳给拍碎了脑袋。
医生闭上了眼睛，不忍再看接下来的画面。
……
多事！
黑袍人首领倒挂在天花板墙角的阴影当中，目光阴阴地瞪了一眼开口提醒的医生，然后又迅速将注意力转回到了场中的秦方同身上。
这才是重点所在！
看着那即将得手的一记双峰贯耳，哪怕是黑袍人首领，此时也不得不在心中暗赞一声：“这机会把握的是真好！”
“野猪这家伙，果然不愧是天生的杀手，虽然没脑子，但对于时机的把握实在是太准了！”
“现在正好是秦方同这家伙刚刚斩杀秦政华等人，心中志得意满，防备最为松懈的时刻！”
想到这里，首领心中火热，按耐不住从阴影中蹿了出来，双脚一踏，借力墙壁，犹如扑棱蛾子一样向着秦方同落去，手中淬了剧毒的乌黑双匕从上向下，刺向秦方同的脑袋。
这个功劳，他也要分一口！
另一边，躲藏在窗帘阴影中的瘦子也出现了，他一把掀开窗帘，大叫一声，从阴影中拖出了一杆仿佛由阴影和黑暗组成的长枪。
医务室中一团又一团的阴影仿佛受到召唤一样凌空飞去，落入了这根长枪当中，让长枪变得更大，更长。
瘦子手握长枪尾部，鸡爪般的双手却是将长枪端得稳稳的，任由长枪无限延长的枪头向着秦方同的心脏捅去。
在这一刻，三人心中都充满了得意，眼中全是志得意满的喜色。
他们觉得，自己成了！
九品武者又如何？
绝世天才又怎样？
任你奸似鬼，也要喝老子的洗脚水！
秦政华、叶继欢、王德发、孙镇伟，你们四位兄弟的在天之灵就瞧好吧，我们绝不会浪费你们以自己性命创造的机会，一定让这小子死无葬身之地！
场中变化实在太快，一切仿佛电光火。
谁又能想到？
刚刚才斩杀了孙镇伟四人的秦方同，在不到一秒钟后的现在，又落入新的杀局当中，危险重重。
在很多人眼里，他已经是必死无疑了。
就连站在他身边的秦雨潇也默默向后退了一步，瞪大眼睛准备看完接下来的全过程。
“欸，巧不巧？我就提前想到了～”秦方同撇了撇嘴，依旧是一只手拖着猫猫，一只手撸猫。
依旧是动都懒得动一下。
先天罡气护罩虽然无形，却一直仿佛一层薄膜一样覆盖他的全身。
哪怕他站着不动，也不是这三人能够打得动的。
猪脸怪人一记双峰贯耳，的确是毫无阻碍地拍到了秦方同的双耳上，却没能达成想要的杀伤，巨大的力量反震反而是瞬间就震碎了猪脸怪人的双手。
黑袍人首领从天而落，两柄漆黑哑光，还涂了剧毒的匕首在他重力势能外加本身力量的作用下刺向秦方同的头顶。
却是当场炸碎。
四处飞溅的碎片甚至直接刺入了黑袍人首领瞪大的眼睛和张大的嘴巴里。
吸收所有阴影，仿佛在无限延长的漆黑长枪叮的一声捅在了秦方同的胸口，却没能再往前一步。
瘦子涨红了脸，连忙扎了一个马布，以更大的力气操控手中长枪向前刺去。
秦方同双脚立在大地之上，动都不动。
漆黑长枪却逐渐弯曲起来，仿佛随时都有可能折断。
瘦子正要继续吸收阴影，加持漆黑长枪，使其变得更加强大，就听到猪脸怪人大叫：“你再吸收下去，我们哥俩非死不可！”
瘦子这才收手，只以当前强度的漆黑长枪“牵制”秦方同。
房间内的阴影在以极快的速度消失和被吸收。
一个采光并不算怎么好的医务室，居然在没有开灯的情况下变得明亮了很多，让人找不到多少阴影。
阴影流淌，顺着猪脸怪人的大腿攀附而上，最终来到他的双手伤口处。
最终，阴影形成了猪脸怪人的新手，他的伤势就这样恢复完毕了。
黑袍人首领倒在一边，呼哧呼哧大口喘气。
他身上被嵌入了数量不小的匕首碎片，上面还淬了毒，伤口在以一个极快的速度发黑，死亡就在眼前。
“怎么会这样？”
“他的防御力这么离谱的吗？”
“可这也不应该啊，我们可都是得到了神明赐福的。”
“普通武者根本不可能是我们的一合之敌……”
黑人首领心中掀起惊涛骇浪，手上的动作却是一点不慢，迅速从随身的小包里取出解药，啊呜几口吞了下去。
场中的猪脸怪人和瘦子，已经是和秦方同交上了手。
猪脸怪人有着自己的专属武器。
他从阴影里提出一根狼牙棒，挥舞地虎虎生风，向着秦方同打去。
看得出来，他也是肉身极强，仅凭肉身就足以横扫一切的那种人物。
平日里，他那铁牛般的身躯，足以拔山的巨力，都让他摧枯拉朽一般解决了自己的敌人。
这一点，秦雨潇深有体会。
但今天，猪脸怪人遇上对手了。
任凭他如何大吼，如何发力，把手中的狼牙棒都挥舞成大风车了，打在秦方同身上乒乓作响，声如震雷，仿佛是天上的巨灵神在打铁一般，也没能奈何得了秦方同一丝一毫。
无他，只因那一层先天罡气实在太硬了！
猪脸怪人怒吼一声，奋起无边怪力，手中狼牙棒轰开空气，发出刺耳的怪啸。
狼牙棒发光，有乌黑的暗影神光凝聚成特殊的纹路。
顿时，殡仪馆范围内大量阴影仿佛活了过来一般攀附而来，令这一棒越发惊天动地。
狼牙棒凭空大了几十倍，大如房屋，直接将医务室撑爆。
猪脸怪人脸色涨红，双手死死握着狼牙棒举过头顶，双腿微颤。
显然，对他来说，发动这种大招，也是颇为吃力。
当狼牙棒被举过头顶之时，原本还算明媚的天空一下子就昏暗了下来，仿佛天地之间被蒙了一层薄纱一般。
恍惚间，可见一根暗影蛛丝自不知何处而来，连接在猪脸怪人和他手中的狼牙棒之上。
“啊啊！”猪脸怪人大叫，本已举过头顶的狼牙棒被他顺势向着秦方同砸下。
那气势，崩天裂地。
仿佛要像砸地鼠一样，活活将秦方同砸成肉泥。
“好招数，好一根狼牙棒！”
“这才值得我出手！”秦方同哈哈大笑，停下撸猫，伸出两根手指来。
下一刻，伴随着激荡的狂风，一只由无形空气化作的巨手凭空出现，硬生生抓住了这根即将落下的狼牙棒。
猪脸怪人毛孔渗血，眼珠瞪大，显然是已经用了全力。
“兄弟，我来助你！”一直没什么进展的瘦子这时候终于是放弃了他无用的牵制，大叫一声，飞步落向猪脸怪人方位，手中漆黑长枪一甩，便化作万千道阴影落入狼牙棒之中，将这根狼牙棒撑得再大了些许。
瘦子双手放在狼牙棒棒绳子上，跟随着猪脸怪人一起使力，两人快把吃奶的劲都用上了，可还是没能往下压去。
“还有我！”这个时候，终于是疗毒完毕，恢复了行动能力的黑袍人首领从地上一跃而起，也跟着过去使力。
可惜，哪怕合他们三人之力，也无法突破眼下的僵局。
“这不可能！”
“这可是取自暗影界中诸多特种金精炼成的宝贝，由暗影神主亲手赐下，可号令无尽暗影加持……你凭什么能够扛住？”三人大惊失色，惊呼连连。
“我不信！”猪脸怪人大吼一声：“哥哥，三弟，我们联手操控更多的暗影之力，一定能将他压垮！”
“好！”其他两人也是纷纷应是，顿时，整个长乐市范围内的阴影都在蜂涌而来。
秦方同暗暗撇嘴：“土鳖。”
“你们能够号令阴影力量加持，我还能够号令整颗星球无穷无尽的天地之力加持我身呢！”
“对了，这颗星球中的暗影力量好像也能由我操控……”
想了想，他决定试试。
秦方同伸出手来，打了个响指。
顿时，仿佛海潮一般铺天盖地涌来的无尽暗影就顿住了，然后各自散去。
“这不可能！”三人惊呼连连，脸色几欲崩溃，连同一起崩开的，还有他们的三观和信仰：“暗影之力是我主的权柄，怎么可能受你驱使？”
“假的，这一定是假的。”
“呵呵，幻觉罢了。”
三人看起来已经是有些疯癫了，有心不想接受这样的现实，可他们手中那越来越小的狼牙棒却不会说谎。
“你主的权柄？”
“你叫一声，看他应不应你就完了。”秦方同不屑一笑，伸出来的第二根手指已经是蠢蠢欲动：“你们还有什么遗言吗？”
三人都是死死瞪着秦方同。
按理来说，打到此时此刻，他们已经是没有任何希望了，赶紧逃命才是正常的。
放在平时，他们早就已经遁入阴影当中，逃之夭夭了。
可现在却不能。
因为神权之事实在太过重要，纵是死，他们也要搞清楚真相！
“还请神子出手……”三人将希望寄托在了秦雨潇身上。
你们要害我？
秦雨潇脸色一变。

第167章 硬气
“嗯？”
秦方同的视线也跟着扫了过来。
秦雨潇心中一紧，连忙后退几步，张开双手表示与自己无关。
看秦方同好像不怎么信的样子，秦雨潇咬了咬牙，猛的扬起手来，一片浓厚的阴影仿佛骇浪拍天一般向着三个人席卷而去。
“啊这……”三个黑袍人都被这一阵仗给吓了一大跳，心中大急。
怎么回事？
神子的脑壳被驴踢了？
分不清敌我了吗？
不打秦方同，打我干嘛？
虽然三人心中疑惑万分，但眼下的情况也没有那么多的时间给他们细想。
逃命才是最紧要的！
三人暗暗叹息一声，不敢再纠缠下去。
猪脸怪人一声怒吼，猛的将手中狼牙棒向着秦方同劈头盖脸砸去。
狼牙棒发出呼啸的破空声，惊人的能量波动从中传出，仿佛随时都会炸裂开来。
“怎么一个个都这么喜欢自爆？”秦方同都无语了。
好在猪脸怪人终究还是要比王德发理智一点，没有把自己当做人肉炸弹，而是选择舍弃了狼牙棒这一专属武器。
希望能够用这狼牙棒的自爆来作为掩护，好让他们能够从容逃走。
那么他们能够逃走吗？
答案当然是否定的。
秦方同冷哼一声，呼啸的金光便从他体内轰然爆发，眨眼间便将整个殡仪馆及其周遭区域笼罩在内。
金色场域！
内部空间无限延伸的金色场域内，只有秦方同、秦雨潇，以及三个暗影神教的邪教徒存在。
其他的人和东西，纷纷都在被金色场域吞没之后又给吐了出去。
在秦方同的金色场域当中，没有一丝阴影存在，也没有任何一道可以通往暗影界的门户。
因此，神出鬼没的三人组直接就在地面上撞了满头包，没能顺利逃走。
狼牙棒的确是爆炸了。
但那足以将整个长乐市夷为平地的威力，却被秦方同压缩成一根头发丝大小，随手扔在一边，连一根花花草草都没能伤到。
“临死前还有什么遗言吗？”秦方同打了个哈欠，询问道。
“你……”三人挤在一起，满脸忌惮的看着秦方同。
然后又看看秦雨潇。
秦雨潇木然，一副很无所谓的样子，其实心里已经快要急疯了。
好在三人组都是已经被邪神信仰狠狠洗过一遍脑的。
虽然搞不懂为什么，但他们都看出来了。
秦雨潇现在不愿意暴露，也不愿意对秦方同动手。
这种事要是落在别人身上，只怕是已经气炸了，恨意滔天。
毕竟阴谋和计划都是秦雨潇一手策划的，现在事到临头，她反而是率先缩卵了。
着实为人所不齿。
但黑袍人三人组不一样。
他们可都是暗影神主的忠实信徒，而秦雨潇，可是暗影神主的神子啊！
神，永远都是正确的，怎么会犯错？
神子也是一样！
既然神和神子都不会犯错，那错的就只能是他们这些信徒，和这个世界了。
虽然世界不会站起来认错，但信徒会就行了。
“没有想到，你居然还隐藏着如此实力，绝不是等闲九品武者那么简单而已……”黑袍人首领咬牙，一挺脖子：“事到如今，成王败寇尘埃已定，要杀要剐随你便，休得聒噪！”
“哼哼，没想到你倒还挺硬气。”秦方同呵呵一笑：“我最喜欢的就是你这种硬汉。”
“唉，一想到要由我来亲手终结你这种硬汉的性命，我就感到一阵阵的不落忍……”秦方同仰头看天，忽然将视线转到旁边的秦雨潇身上：“不如就由你来为我代劳吧。”
“嗯？”秦雨潇和三人组都惊呆了。
听秦方同之前话里的意思，还以为他会放三人一马呢。
哪知道却是这样的展开！
还得是你啊！
秦雨潇心中暗暗吐槽，在秦方同目光的逼视下，却不得不主动迈步向着三人组走去。
四人的视线在半空中相撞，各自的眼神都五味杂陈。
让秦雨潇放心的是，这三人明显都已经被暗影神主的信仰给洗脑了，哪怕到了此时此刻，也没有要供出她的意图。
这让秦雨潇松了口气。
背对着秦方同的她能够感受到，秦方同的视线一直死死粘在自己的后背处。
这让她压力极大，根本不敢有任何的犹豫。
于是秦雨潇放弃了先前的小布犹豫走，选择了大步迈进，猛的跃起，如苍鹰扑击猎物般落到三人组面前。
由于这是在秦方同的金色场域内，没有一丝阴影存在，因此身为神子的她也无法从阴影世界借力，只能依靠肉身的力量。
好在她的肉身是经历过暗影神主改造的强大无比，如一颗炮弹般落地，两只手掌竖着斩下，手刀比之真刀还要更加锋利，直接就将猪脸怪人和瘦子从中劈开。
两人一分为二，鲜血泼洒，连一句话都没有来得及哼出，就当场毙命了。
黑袍人首领倒是多活了片刻。
看着眼前的秦雨潇，他嘴唇蠕动，无声的说了一句话：“神子……”
这句话还只来得及开头，就被做贼心虚的秦雨潇一脚踹爆了他的头颅。
无头的尸体在原地摇晃了片刻，最终轰然倒地。
秦雨潇落地，默然良久才转过身来，对着秦方同恭恭敬敬的说道：“哥，都已经解决了。”
“好好好～”秦方同笑着称赞：“你这心狠手辣的模样，都快要可以去当专职打手了……”
他打了个响指，金色场域呼啸着收回。
三具尸体伴随着金色场域的收回而消失不见。
就连秦雨潇身上的血迹都被金色场域倒卷而走。
当金色场域消失不见，二者重新回到一片废墟的医务室时，秦雨潇身上同样没有一丝烟尘和血迹，看起来干干净净，像是什么也没做。
这让她心中吃了一惊，对于秦方同又敬又畏，更上一层楼。
虽然不知道秦方同到底是怎么做到的，但料想若是用此等手段来杀她，只怕会更加简单！
想到这里，秦雨潇只觉得自己的一颗小心脏怦怦乱跳，某些冲动几乎是要按耐不住。
“怎么了吗？”秦方同本来都已经要移步离开这里了。
毕竟这里产生的动静太大，已经惊动了殡仪馆中的其他人和隔壁的地下清理部队。
一大群人马纠集在一起，正在向着这边小心翼翼的走来。
秦方同也得去跟他们解释两句才是。
结果却看到秦雨潇一副纠结的样子站在原地不动，这让秦方同也不由得产生了些许好奇，于是也站在原地不动了。
拥有他精通，又在秦雨潇体内种下后手的他自然能够听到秦雨潇的心声，知道这个处于叛逆期的妹妹在想些什么。
但此时的秦雨潇正在纠结呢，心里七上八下，天人交战。
秦方同也不知道她最后会怎么选，因此颇为好奇。
“哦，对了，差点忘了……”秦方同一拍脑门，忽然想起了一件事来。
金色场域呼啸而出，在废墟中一扫而过。
原本被埋在废墟之下，被落石砸伤，已经开始有些绝望的医生和吴素丽二人就这样被救了出来，好端端的站在了废墟之上。
秦方同看着两人的样子，又看看脚下医务室的废墟，不由得叹了口气：“看来我们殡仪馆有一段时间是无法在内部完成简单的治病救人了……”
“好在隔壁的地下清理部队还有军医同志，不至于什么人受了点小伤都要转到市医院……”
秦方同把两人打发去了隔壁的地下清理部队，这个时候，将军等人也已经在向着这边大跨步走来了。
也是，身为最强者，怎么能够主动迎向这些弱鸡呢？
肯定得是他们主动来找我啊。
心中闪过这样的念头，秦方同站在原地不动弹了，只默默等待着众人的靠近。
这个时候，秦雨潇也终于是想通了。
她紧急跑了几步，跑到求放过面前，压低了声音，低着脑袋说道：“哥，对不起……”
“什么玩意儿？”秦方同装作一副好奇的样子询问：“你怎么就对不起我了？”
将军等人很有眼力见的停住了脚步，默默等待着这边的谈话结束。
秦雨潇的喉咙滚动了一下，好在她已经经历过此前的挣扎，已经下定了决心。
因此，她还是闭着眼睛说出了真相：“其实秦政华他们今天的行动和计划我都提前知道，甚至还是我暗中推波助澜的，我才是这一切的幕后黑手，那三个人也是我安排的……”
说完这些，心里总算是好受了很多。
却见秦方同依旧是一副平淡的面色，似乎并没有因为这些话语而感到惊诧。
“你早就知道？”秦雨潇双眼瞪大如铜铃，她终于验证了心中的一个猜想：“你一直都能够捕捉到我的思维波动，早就已经知道这一切了？”
“咳，不用把我想的这么深。”秦方同干咳了一声之后摆了摆手，表示不要太迷恋哥：“比如我就无法提前预知，你居然会主动跟我坦白……”
“我还以为正处于叛逆期的你会继续死犟一段时间，直到被我再狠狠打击几次，才会乖乖听话呢……”
秦雨潇嘴角动了动，似乎想说什么，却最终还是放弃了，改口说道：“你都能够时时偷看我的思维，提前洞察一切了，我再死犟还有什么意义？”
“不过话说回来……”秦雨潇眼珠子一转，问出了她心中的最大疑惑：“既然你提前知道所有的计划和阴谋，那为什么还敢一个人单枪匹马跟着我过来呢？”
“你真就对自己的实力如此自信？”
“如果当时我没有选择退缩，而是同样出手呢？”
“如果我直接选择放弃自我，迎接暗影神主下场呢？”
秦雨潇心中终究还是有些不甘心，她鼓着眼睛看着秦方同：“到了那个时候，你又该如何收场？”
“我知道，你不是一般的九品武者，实力极为强大……但这并不能弥补凡人与神灵之间那巨大的实力鸿沟！”
“我不信你能够对抗得了降临现实的暗影神主，哪怕只是一部分力量的降临！”
看着眼前有些固执迷信暗影神主实力的秦雨潇，秦方同知道这是这个小姑娘最后的倔强了。
秦方同自己也不确定，他要是和暗影神主正面硬拼起来谁强谁弱。
他只知道，暗影神主若是以秦玉潇为渠道进入现实世界，那就一定必败无疑。
为了让秦雨潇明白这一点，他打了个响指，然后笑眯眯的询问秦雨潇：“现在呢？感觉如何？”
“还迷信暗影神主的力量吗？”
“还自傲于暗影神子的身份吗？”
秦雨潇满脸惊恐的看着秦方同，她只觉得自己在秦方同的响指后瞬间失去了对身体的掌控，他像是一具雕塑般立在原地，动弹不得。
只有一双眼珠子还在私下里乱转：→_→
秦方同虽然能够直接读取秦雨潇的心声，但面临此情此景依旧还是感觉颇为好笑：“你这是服软了？”
秦雨潇：↓-↓
秦方同笑着又打了一个响指，秦雨潇这才恢复对身体的掌控。
她连退数步，满脸惊恐的看着秦方同：“你，你这是怎么做到的？”
要说暗影神主能够毫无阻碍的操纵她的身体和意志，这一点秦雨潇相信。
毕竟是暗影神主一手创造了现在的她。
可秦方同凭什么做到呢？
难道……
秦雨潇还是很聪明伶俐的，瞬间就猜到了真相：“是你的那个后手？”
秦方同笑而不语。
真相的确如此，只是要比秦雨潇以为的要复杂一些：首先，接受了暗影神主改造的，一直是秦雨潇的肉身和秦方同创造的秦雨潇灵魂精神复制体。
秦雨潇本人的灵魂和精神是没有接受改造的。
她之所以还能操控自己的身体，动用暗影神子的力量，其实是靠秦方同提前一步获知她的心理反应和对身体的命令，然后转给复制体，再由复制体动用肉身。
所以要让秦雨潇瞬间失去对身体的掌控也很简单。
只要秦方同不再将她的心声和对身体的命令转给精神复制体，命令精神复制体别动就行了。
秦雨潇猜到了真相，但仅靠猜，无法获知整个真相。
但即使如此，也足够让她建立起对秦方同的深深畏惧和绝对服从了。
兄妹两人又说了一会儿话。
经历过这一次的敲打后，秦雨潇变得乖巧了很多，表示从今往后一定乖乖听话，再也不敢搞什么小动作了。
秦方同则表现得很大方：“没关系啊，你要是心里再蠢蠢欲动，觉得自己比我强的话，我也随时欢迎你来挑战。”
“什么阴谋毒药，尽管来向我招呼，让我看看你到底成长了多少……”
“不敢不敢……”秦雨潇嘴上这么说着，心里却忍不住吐槽：“然后再被你玩弄于股掌之中？”
刚一想到这里，她又想到，秦方同能够随时读取他的思维，这岂不是说，刚刚他的吐槽也被秦方同听到了？
以后无论何时何地，连在心里都不能说秦方同一句坏话？
秦雨潇感到一阵阵憋屈，就像是被关到了巴掌大的小盒子里一样，不得伸展。
好在秦方同似乎不会惩罚她在心里说坏话，这才让她多少好受了一些，不再那么渴求所谓的自由。
眼看着兄妹之间已经谈完了，一直候在远处的将军等人这才快步走了过来，询问起到底发生了什么事情。
秦方同也不至于会在这种小事上欺上瞒下：“被我扔进焚尸间里赎罪的秦政华、孙镇伟、王德发、叶继欢四人心中怨恨，于是不知从哪里买来了一包毒药，想要谋害于我。”
“被我识破计谋之后，他们干脆选择了动手……”
“他们被我干掉了之后，又有三个被他们雇佣的杀手出现。”
“这三个杀手颇有实力……然后事情就成你们看到的这样了。”
众人四下里看着废墟，一时间心里塞满了槽，却不知该如何吐出。
这新殡仪馆才开张了不到一个月啊！
大家都默契的没有询问那三个杀手的下场。
默认他们已经死了。
又寒暄了一阵，吩咐完安老爷子等人找施工队赶紧过来修复破损的建筑，让大家这段时间有点什么头疼脑热，就去隔壁的地下清理部队军营找兄弟单位的军医对付一阵子之后，秦方同又重新钻回了焚尸间里。
什么秦雨潇，什么秦政华，什么暗影神主，这些都不过只是枯燥生活中的一点调味剂罢了。
焚尸才是他一辈子都离不开的大事。
秦方同一路狂加业火明王观想法，已经快要将这门观想法加到顶了。
再往前一步，他就能达到佛祖的境界：于业火中浴火重生，炼出最强金身！
可惜，要走到这一步，已经不是单纯的业火明王观想法能够达到了，还有一些东西需要与之匹配和事先学习。
而这些东西，并没有出现在秦方同获得的传承当中。
或者说，这些东西，是就连黑面佛都不知道的。
黑面佛也并没有修炼到业火明王观想法的最高境界。
虽然没能一路练到顶，练出最强金身，但秦方桐却也已经颇为满足了。
如今他对业火的操纵更上一层楼，甚至能够真身跨入业火地狱，不主动施法而不受到任何伤害，从中取来真实业火。
如此一来，焚尸效率自然是大大提升。
猫猫估算了一下，这样一来就算是焚烧那位最强大罗金仙的尸体，所需要的时间也从原本的100年缩短到了30年。
提升算是很惊人了。
秦方同对此很满意，照看诸多焚尸炉之余，也从自己的系统空间里取出了一直被自己放在里面吃灰的一幅观想图。
大日观想图！
曾经秦方同还弱小之时观想这幅观想图，却导致自己的意识被吸入其中，遨游于无尽的知识当中无法自拔，差点将自己活活烧成灰烬。
而如今，他将业火明王观想法一路加点到只差佛祖一线的次等境界，精神力与神魂无限拔高，相当于真正的佛陀。
此时再观想这幅观想图，问题自然就不大了，甚至感觉还不怎么得劲儿。
原本他是想借这幅观想图，参悟出将自己转化成太阳灵体的功法的。
如此一来，他就能够通过晒太阳来恢复法力，来升级变强。
但现在，伴随着他的境界提升，他的眼界也变得越来越高。
之前所畅想的太阳灵体计划已经入不了他的眼了。
如今观想大日观想图，也不过只是为了缓慢提升自己那似乎已经到顶了的精神力和神魂而已。
他这边进入焚尸间里正常工作，外面的众人却快要忙翻天了。
不提安老爷子等人的大基建，秦雨潇在忙完了自己一天的工作之后潜入阴影当中，出了殡仪馆。
她心中颇有些迷茫。
原本她以为自己已经脱离了棋子的身份，至少不是秦方同的棋子了。
这才野心勃勃，想要挑战一下秦方同。
按照她原本的计划，展现一下自己目前的实力，压服秦方同之后就会与秦方同展开合作，商议着如何才能对付暗影神主。
是的，由于意识和灵魂并没有遭到真正的改造，所以秦雨潇对于暗影神主完全没有任何的归属感，只想把这只大蜘蛛阻挡在现实世界之外不得寸进，然后尽情白嫖对方的力量。
可却没有想到，秦方同居然这么强，而且早早布置在自己体内的后手如此强劲……
一想到这里，秦雨潇就感到一阵阵心塞。
她在阴影中跳跃，向着此前黑袍三人组的秘密据点赶去。
那里遗留了不少的钱财和各种资源，还有着一个可以直接向暗影神主进行献祭的祭台。
这些都是秦雨潇必须要亲手收起的，免得落入坏人手中，引发什么灾难。
原本以为黑袍三人组死了之后，这地方的一切就应该全都归自己了。
结果秦雨潇到了之后才发现，事情完全不是这么回事。
秘密据点已经被人接手了。
这伙人个个身穿黑袍，打扮的神神秘秘的，黑袍之上刻画着暗影蛛网的花纹。
这让秦雨潇松了口气，从阴影中走了出来。
这伙人同样是暗影神主的信徒。

第168章 教主VS圣女
果不其然。
看到秦雨潇从阴影中走出来，在场的暗影神教信徒全都恭恭敬敬地对她跪下来行礼。
“你们是哪里来的教徒？”秦雨潇绷着一张脸询问：“为何在不打一声招呼的情况下就进驻长乐市？”
黑袍教徒们面面相觑，无一人回答。
见到他们这个模样，秦雨潇感觉自己受到了轻视，忍不住的想要发火。
就在这个时候，她听到一阵不轻不重的脚步声，正缓步向着这边走来。
黑袍信徒们也全都听见了。
看他们的样子，是都松了一口气，变得更加沉默了，更无一人想要站起来回答秦雨潇的问题。
秦雨潇冷眼盯着那道脚步声传来的方向。
几秒钟后，一名黑袍之上镶嵌着金丝的男人率先带人从那道门口走了进来。
二者的视线在半空中相撞，彼此都不愿退让，仿佛摩擦出了火花。
“原来是圣女啊！”对方皮笑肉不笑的说道：“虽然圣女乃是神子，地位极高，只在神主之下……但圣女好像是不直接参与地方信徒管理的吧？”
“怎么如今却是以一副本地主人的语气和态度来责问我等？”
“原来是教主啊～”秦雨潇看着眼前的男人，恍然大悟。
身为圣女和神子，她在暗影神教中地位非凡，哪一个信徒和教众见了她不得跪地磕头行礼？
别说争权夺位，言语讥讽了，连一句反话都不敢说。
可眼前这位教主却是个例外。
他是这个世界上第一个受到暗影神主神启的存在，多年以来一直以暗影神主化身的身份行走世间，一手建立起了规模庞大，遍及世界各地的暗影神教。
是暗影神主最信任的人类仆从。
他在暗影神教当中的威信之强，简直难以想象。
多年以来的宣传和洗脑，让很多信徒和教众都是把他当做暗影神主行走在人间的化身来看待的。
因此教主敢当面跟秦雨潇这个圣女作对，甚至言语间不阴不阳地想要将秦雨潇的权利剥夺，让她不能插手具体事务，只当一个吉祥物。
秦雨潇对此心知肚明，也绝不可能接受：“谁说的剩女不能插手具体管理？”
“哪里有这样的规定？”
“是你自己规定的吗？”
面对咄咄逼人的圣女，教主也是感觉压力山大。
他多年来建立的威信虽然可以让他与圣女当面对峙不落下风，但对方毕竟是圣女，是神子。
长时间的碰撞和互掐，最后肯定是他吃亏。
但他也不能后退。
信仰暗影神主是信仰，可教主的尊位和权力，也不能就这样被剥夺了。
“我教法典上有明文规定……”教主从黑袍里摸出一本大部头，看起来和600多页的新华字典差不多。
他哗啦啦的翻起来，很快就找到了自己所说的那一法条：“圣女请恕罪，这都是为了伟大的暗影神主，都是为了教派的良好运行……”
秦雨潇呵呵一笑，劈手夺过法典，看了两眼之后，当场将其撕成了碎片：“教主，你是在开玩笑吧？”
“法典是用来约束信徒和教众的，什么时候可以拿来约束神子和圣女了？”
“你！”教主瞪眼看着秦雨潇，对她公然掀桌子的行为大为不满和震怒。
“你什么你？”秦雨潇向前两步，同样瞪眼：“就算你是教主，也不能对圣女不敬！”
整个秘密据点的阴影都躁动了起来，覆盖在墙面、地面和天花板之上，几乎要将一切染成黑色，恍惚间，仿佛重新回到了暗影界。
秦雨潇眼中闪烁着凶光：打不过秦方同，我还打不过你们？
她身上可是有暗影神主赐福给予的神力的，又有暗影神子的位格加深，对付这些暗影神主的信徒，简直是手拿把掐，直接位格压制！
教主再敢逼逼一句，她就敢把现场的人全给杀光，大不了重建一个暗影神教！
教主和圣女居然当场掐起来了，这个展开看得现场众人目眩神驰，满脸懵逼。
一时间不知道该支持哪一个。
就连教主的心腹手下都在犹豫，等待着教主的命令，如果教主真的下达命令的话，那他们也只能对不起圣女了……
看着场中剑拔弩张的局面，负责肃清内外叛逆和异端的审判所裁决官咳嗽了一声，开口说道：“如果二位僵持不下的话，或许我们可以请神主裁决……”
裁决官是暗影神教中只在教主以下的二把手。
当然，现在伴随着秦雨潇这个圣女的诞生，他得顺位变成三把手了。
信仰归信仰，不满自然也会不满。
所以裁决官在心里大逆不道的想看圣女和教主两败俱伤，最好是圣女直接杀了教主，这样一来，他就能继续稳住自己二把手的位置……
裁决官正在做着美梦，就看到场中原本还在对峙的二人在听到他的建议之后，居然瞬间就收敛了所有的火气。
“母神日理万机，还是不要在意这种小事去打扰他了……”秦雨潇这么说着，脸色有些僵硬。
她可不愿意再回到暗影界面对暗影神主了，尤其是在明知自己身上有鬼的情况下。
“咳，如果连这种小事都要麻烦神主的话，那要让神主怎么看我们？”教主同样心虚。
在他看来，如果真要把事情闹到暗影神主那里，神主肯定会偏心自己的神子，到时候他偷鸡不成蚀把米，只怕下场会非常惨。
与其如此，还不如现在就识相一点，别跟圣女犟了。
原本还剑拔弩张的二人，居然眨眼间就达成了共识。
这个时候秘密据点内也已经被布置好了，秦雨潇在最高位上坐牢，身后便是暗影神主的神像。
教主和裁决官分别坐在她的左右，顺位成了暗影神教的二把手和三把手。
暗影神教新的势力格局就这么确定了下来。

第169章 发现秘境
“该说一说你们是怎么回事了吧？”秦雨潇没好气的询问道：“怎么突然间就把大队人马全都给拉了过来？”
这一点，她的确是很好奇。
明明之前的时候暗影神教在长乐市还只有黑袍三人组，怎么突然之间就大举出动，过来这么多了？
秦雨潇确定，暗影神教的中流砥柱和绝大多数的精锐都已经过来了。
这绝不正常。
“看来圣女还不知道……”教主眨了眨眼睛，压低了声音说道：“就在不久前，有一个消息疯传，武道协会的人在长乐市周围发现了秘境的波动……”
“秘境……”秦雨潇眼神一凝。
……
“秘境……”秦方同都不由得抬了抬眼皮：“能确定吗？”
“从刚开始发现到现在，我们已经做了好几次确认……”王有德铿锵有力的说道：“如今已经可以100%确认，秘境的确确有其事。”
“而且我们也已经确定了秘境的方位，就在长乐市郊区的翠云山上……”
“这样啊……”秦方同轻轻摸了摸自己的下巴。
他这一次闭关焚尸，就一口气在焚尸间里待了一天一夜的时间。
若不是观想大日观想图的进度太慢，他也不会着急出来透口气。
恐怕得在好一段时间后，才能得知这个消息。
王有德的确是对他恭敬到无以复加，得知他在闭关焚尸之后不敢打扰，打算在外面等一等。
结果这一等就是整整一天……
等会儿，就这一天时间而已，怎么长乐市内混进来了这么多莫名其妙的家伙？
秘境的消息传得这么快的吗？
吸引力这么强？
秦方同只是习惯性的把自己的精神力散出去而已，谁知道就发现了不少强人。
普通人和武者之间的差别实在太大了，哪怕武者们有意隐藏自己，可那旺盛的气血在秦方同的精神探测之下，依旧是显眼得犹如骄阳。
在秦方同的感应当中，如今的长乐市内，一个又一个的武者潜伏，他们的气血波动装饰着这座城市，仿佛夜晚的繁星一般。
“馆长，怎么了吗？”看到秦方同的脸色似乎有些不太对劲，王有德小心翼翼的询问道。
秦方同脸色古怪的看了他一眼，询问道：“你老实回答我，你的手下都是筛子吗？”
“呃……”王有德一时搞不清楚秦方同问这句话的意图是什么，难道是消息走漏了？
他只好硬着头皮回答道：“这个，当然不是。”
“我们有着一整套的绝密信息防护机制……”他侃侃而谈，努力想要取信于秦方同。
但他越是努力地诉说，搭配上外界那确凿无疑的事实，就越是显得可笑。
秦方同都快要被气笑了：“吹嘘这些之前，能不能睁眼看看外面的局势？”
“你知不知道？”
“你的手下都已经被人渗透成筛子了！”
“秘境的消息早就已经传出去了，不知道吸引了多少人赶来长乐市……”
“什么？这怎么可能？”王有德大吃一惊，难以置信：“明明我们很注意信息保护这一块的……”
看着这家伙这一副傻乎乎的样子，秦方同就直头疼：“总有人说世界就是一个巨大的草台班子，之前我还不怎么信，以为是以讹传讹，底层民众对上层机构了解不深……”
“现在我才知道，刻板印象究竟是何等的正确！”
王有德讪讪低头，不敢多说。
看秦方同这么一副事实确凿无疑的模样，他心里也不由得没底了。
难道消息真的走漏了？
我的手下真的有内鬼？
他心中有点慌，更让他吃惊的是秦方同此刻的笃定和自信：“明明他把自己关在焚尸间里，已经一天一夜没有出来过，对外界一无所知，就连秘境的事情也要我报告他才知道。”
“可为什么他会如此确认消息已经走漏，长乐市内潜伏了不少居心叵测的人呢？”
“他是从哪里得知的消息？”
“从与我见面并开始对话到现在，他都没有见过外人，也没有来得及交换过信息，按理来说不该如此才对……”
“难道他有什么特殊的能力？”
王有德已经是怀疑开了。
不过现在最重要的，明显还是秘境的事情，所以他暂时压下这些杂念，说道：“如果消息真的已经走漏了的话，那事情就真的麻烦了。”
“你也知道啊？”秦方同嘲笑。
王有德有些尴尬，但没有受到影响，继续往下说道：“所谓秘境，是一个完全不同于我们现实世界的小空间。”
“大小不等。”
“但无一例外，都有着更好的环境，比现实世界更强的能量反应。”
“一些秘境当中，甚至存在着远超气学武道的传承。”
“秘境无论大小，无论有无传承，都珍贵无比，若是能够进入其中修行一段时间，对于武者来说，好处与收获实在太大了……”
“也因此，每次秘境出现，都会让人争得头破血流。”
“大部分的秘境都被大势力垄断，这进一步导致竞争变得越发激烈，那些非大势力的武者为了争夺秘境，都会使出全力，甚至拿命来拼……”
王有德忧心忡忡：“眼下既然消息已经走漏，距离秘境开始又不再剩多少时日，那我们武道协会的威慑力恐怕就没有那么足了。”
“秘境开启之日，必会有惊天大战！”
“不行，我得回去仔细安排一番，争取调来更多好手弹压局面，免得到时局势不受控制，真的血流成河……”
王有德心慌慌的站了起来，就要转身离去，却被秦方同伸手往下一压，重新按回了沙发上动弹不得。
就见秦方同满脸无奈的开口说道：“靠你手下那已经被渗透成了筛子的人去干事儿？”
“呵呵，他们不背后捅你一刀，就算得上是知恩图报了。”
“你还妄想他们会帮你把事做好？”
“开始做事之前，还是先把内部的鬼清一遍吧。”
“把人都带来，我帮你一一鉴别。”

第170章 揪内奸
“如此，就有劳秦馆长了。”王有德眼睛一亮，毫不迟疑就当场拜谢，然后风风火火出去召集手下去了。
虽然他和秦方同相交时间不长，还不知道秦方同到底有多厉害，但看秦方同如此自信的提出帮忙甄别内鬼，就知道秦方同必有倚仗。
一个小时后，王有德手下，知道秘境之事的人就全都被紧急带了过来。
他们在烈日下的殡仪馆空地上站好，横三排竖三排。
王有德带着秦方同走了过来，获得秦方同的认可之后，站在众人最前方，虎目一瞪，用低沉的语气说道：“你们之中，出了叛徒。”
“嘶～”众人集体倒吸一口热气，明明是大热天，在毒辣的太阳底下站着，此时却能够感受到一股冰凉。
众人你看看我，我看看你眼中都充满了戒备，似乎在怀疑身边的人便是内鬼。
王有德还在冲着他们施加压力，阴恻恻地说道：“我们不久前才刚刚发现并确认秘境的事情，结果消息就泄露了出去，吸引了不知多少人到来……”
“秦馆长作为武道协会的副会长，兼理事会成员之一，为此而雷霆震怒，已经下达死命令，此时一定要查个水落石出，把我们当中的内鬼给揪出来！”
众人越加心慌，忍不住窃窃私语起来，聒噪不已。
就像是玩狼人杀一样，有人已经忍不住指出其他人的嫌疑了。
被指控的人脸庞涨红，自然是要解释和驳斥。
看着已经逐渐乱了阵脚的众人，王有德微眯着双眼仔细观察，不放过任何人的微妙表情变化。
他的心中微微一动，已经是发现了几个人的表现不太对劲。
他却没有声张，准备继续施加压力，慢慢把众人中的内鬼给揪出来。
结果就在此时，一只手从旁边伸出，啪的一声按在他的脸上，把他给扒拉到了一边。
王有德懵逼的转过头来一看，只见秦方同已经不满地站了出来：“只是让你把人集合过来，然后大概讲解一下事情而已，你给自己加这么多戏干什么？”
“浪费时间！”
训完了王有德之后，秦方同转过头来，正面面对着眼前这堆可能的泄密者，没有任何铺垫，也没有什么心理战术和询问技巧，只是伸出手来，冲着一个又一个人连连点去：“你你你，还有你，都给我出来，站到队伍左边去。”
秦方同一口气点了十几个人。
被他点到的人脸色和眼神都是忍不住的一阵慌乱。
有人挺着脖子不愿意动：“凭什么啊？”
“我清清白白的，你没有任何证据就要……”
不等秦方同有所反应，一直站在他身边的秦雨潇就如同离弦之箭般冲了出去，一把抓住那个开口抵抗的死硬分子脖子。
左右开弓，噼里啪啦两巴掌把人打蒙，然后像是扔小鸡仔一样把他给扔了出去，正好摔倒在队伍左边的水泥地上。
秦雨潇浑身上下煞气满满，逼视着剩下那些被点到的人。
这些人全都哆嗦了一下，不情不愿，但又一路小跑的走了出去。
“不错，不错。”秦方同眯眼轻笑，对好妹妹如今的识相很是满意。
他的身边就需要这么一个与他默契满满，知道什么时候该出面帮他干活的人。
总不能什么小卡拉米都得他亲自出手吧？
被秦方同点到的人都站出去了之后，原本还算多的队列一下子就空下来了很多位置。
王有德目瞪口呆，心理防线有些崩坏：“不是吧？这么多人？”
他有想过自己手下已经被渗透成了筛子，内鬼较多，但也没有想到一口气居然有这么多！
几乎一半人都是内鬼！
这些被点到的人走出去之后，剩下的人都感觉安心了不少，情不自禁的松了一口气，把心重新放回了肚子里。
结果秦方同却没有就此结束，又冲着人群点了三下，让这新被点到的三人站到队伍的右边去。
被他点到的三个人都是脸色大变，一副干亏心事被发现了的表情。
其中一个微胖女生甚至在大惊之下慌不择路，转头便跑。
结果被秦雨潇一个跨步追上，揪住后衣领，猛然扔了出去，重重砸在水泥地上，震得整个地面都抖动了一下。
“就不该任由这些人随意定义微胖。”秦方同都摇了摇头，说道：“肥胖就是肥胖，还什么微胖，还什么底子很好……”
受此震慑，新被点到的剩下两人也战战兢兢的走了出去。
除了那个倒地不起的肥猪之外，剩下两个都是男的。
面对王有德眼巴巴的目光注视，秦方同点了点头，肯定了他心中的不妙猜想，说道：“点出来的这些，就是此次泄露消息的人。”
“左边那堆是各个势力安排进来的内鬼，或者是被买通的内部人员。”
“右边那三个……”秦方同说到这里，脸色都不由得变得古怪了几分：“他们倒不是什么内鬼和被买通……”
“那两个男的是酒后和人吹牛逼，意外把消息给透露了出去。”
“至于那个女的……听她的心理活动，是因为长相肥胖而心里自卑，又被他人明里暗里的挤兑和嘲笑，所以心怀怨恨，想要报复单位内的同事和这个社会。”
“她是主动泄露消息的，主动找上境外势力，人家还以为她是骗子，没有理会。”
“是她不死心，连续找了好几家，才无偿把这个情报给送了出去……除此之外，他还送出了他所能接触到的很多绝密资料与情报……”
“嘶～”王有德倒吸一口焚尸产生的黑烟，只觉一股气从脚底板直冲天灵盖，眼前天旋地转，好悬没当场晕过去。
人家职业间谍和内鬼，或者被买通了也就算了，你们这三个奇葩……
眼看着自己的身份和行为被说破，内鬼那堆里立马就有人想跑，想劫持人质。
却都被早有准备的秦雨潇和安老爷子等人一一拿下。
“人已经给你找出来了，也给你抓住了，接下来严刑拷打一番，说不定能有所收获，找到一些内鬼知道临时住址的人……”说完这些，秦方同就走了。
都已经做到这一地步了，接下来不用他再事必躬亲了吧？

第171章 秘境部队
处理内奸的事情交给王有德。
秦方同自己则溜溜达达的回到了办公室。
话说回来，自从他接任馆长之位后，这本就属于他的办公室还没来过几次呢。
秦雨潇一直跟在他的身后，殷勤地给他端茶递水。
“有什么想说的就说吧。”秦方同美滋滋的喝了口茶水，说道：“再这样欲言又止下去，我就不想听了。”
“呃呵呵，还就是什么都瞒不过哥哥你的法眼……”秦雨潇尬笑两声，扭捏道：“其实还是为了秘境的事情……”
“哥哥你闭关的时候，我见到了暗影神教的教主、裁决官和大部分精锐，他们大批人马千里迢迢赶到长乐市，为的就是这个刚刚被发现的秘境……”
“只是当时哥哥你在闭关，我也不好进去打扰，所以就打算等你闭关结束了再告诉你这件事，谁知道那王有德却一直在前面守着，率先禀告了……”秦雨潇颇有几分紧张的解释道。
“怎么？怕我因此而误会你知情不报，惩罚于你？”秦方同颇感好笑的询问道。
“这倒不是……”秦雨潇嘴上这么说，心里却是就这么认为的。
“那你就小看我了……”秦方同摇了摇头，有心想要解释两句，到最终还是什么都没说。
行吧，被人误会性格残暴乖张也没什么不好，至少能让人怕。
汇报完了此事之后，秦雨潇大大松了一口气，告退了。
又等了一会儿，王有德也终于把手下的内奸给清理了一遍，拍打着手走了进来，毕恭毕敬的说道：“虽然各方势力觊觎秘境是很正常的事情，但这次还是有些太过于夸张了。”
“消息的扩散速度太快，绝不是内奸多就能解释的……我怀疑有人在背后推波助澜，刻意扩散相关消息，为的就是吸引大批强者云集长乐市……”
“有点道理。”秦方同点了点头，示意王有德接着往下说：“如果真的存在着这么一个幕后势力，他又为什么要这么做呢？”
“这样做对他来说，有什么好处吗？”
“呃，这个，好像是没有好处的。”王有德满头大汗地说道：“至少，如果对方的目标也是为了秘境的话，那没有多大好处。”
“这么说起来，对方的目标不是为了秘境？”秦方同闻弦歌知雅意：“那还能是为了什么？”
“不清楚，但肯定小不了，毕竟幕后黑手愿意为了他们的目标而舍弃秘境，让此事传遍天下……”
王有德脸色严肃，突然纳头便拜：“为了应对可能的危机和暗中的阴谋，还请秦馆长出面，亲自坐镇长乐市，以震慑宵小！”
“哦？”
“只有我？”
“其他的九品武者不动吗？”秦方同问道。
“近来国际格局暗流涌动，不少他国的九品武者都在靠近我国的边界线，似有不轨。”
“会长和理事会的其他成员都要各自前往边境线防守……”王有德这么说道。
显然，东夏国这边，能动用的九品武者，目前就只剩下秦方同一个了。
“这样啊……”秦方同下意识发动天眼通，看向有可能的未来。
下一刻，他嘴角微勾，正气凛然的点头同意了下来：“既然如此，那我还有什么理由拒绝？”
“为了国家的利益，为了人民的幸福，为了守护正义……”巴拉巴拉说了一大堆高大上的名头之后，秦方同终于说道：“便随你走一趟又如何？”
“我倒要看看，到底是何方宵小，一直都在幕后搅风搅雨？”
虽然感觉有些不太对劲，但王有德还是大喜过望，连忙拜谢。
按照秦方同往日里所展现出来的习性，他本以为还需要在加点力气，辛勤劝说一趟，才能说服秦方同出手。
但万万没有想到，这次秦方同居然如此积极。
秦方同一旦认真起来，效率是很可怕的。
他当场安排安老爷子和老徐等人留下坐镇殡仪馆，最好一直开着结界，然后就带着秦雨潇，跟着王有德一起出了殡仪馆，一路往郊区而去。
郊区落霞山，距离市区大概有个几十公里，周围零散的分布着三五个村子。
由于此地风景独好，所以历来吸引了不少登山客和游人。
“若不是有人来这里旅游之后，在网上发布了大量的视频和照片资料的话，恐怕我们还真没有那么容易确定这里……”
加长防弹车载着三人一路来到落霞山的山脚下，这里如今已经被改造成了一个军营，方圆五公里内禁止任何人靠近，就连原本的那些村子也被迫搬迁了。
当然，不是逼迫搬迁的，是以利诱，直接就以市区规划的名义把那些村子全都划进了拆迁区，给出的拆迁赔偿款很是优厚，又加了一个限制条件：越早搬走的人能够得到越多的奖金！
走的越早的那户人家，甚至能够得到其总体拆迁费的50%作为奖金！
花了点钱，终于是让周围安静下来了。
又出手删除当初的那些旅游视频和图片，压一压网上的舆论。
王有德本以为前期行动到这里就可以结束，接下来就可以自己开发秘境了。
哪能想到？
不知道哪个王八羔子的推波助澜下，关于长乐市秘境的消息到处流传，以至于现在天下皆知。
最近几天时间，负责驻守此地的秘境部队通过各种仪器和肉眼，发现了不少鬼鬼祟祟在周围出没的人。
更令人汗颜的是，他们只是发现了对方的零星踪迹，却连一个人都没抓到！
“都是高手，这次只怕是真的要打的头破血流……”被紧急调来此地的秘境部队将军脸色难看的说道。
王有德没有回话，他转身看向秦方同，等待着秦方同的命令或指示。
秦方同却顾不上他们这几个凡夫俗子。
他眼神火热的盯着眼前的落霞山：“果然不愧是秘境啊！”
落霞山如今当真有一片霞光从天而落，将整座山体淹没其中，盈盈发光，昼夜不歇。
到了夜晚，犹如一轮微缩的太阳降落于大地之上般，所发出的光芒数十里可见。
如此异象，早已不知惊动了多少当地人。
相比起来，官方的反应和行动简直迟缓无比。
秦方同依旧在盯着那片霞光看，紫色霞光犹如流动的鸿蒙紫气，很是惊人。
霞光终究只是霞光，不是真正的大日，虽然有着惊人的光亮，却没有什么温度。
秦方同的视线能够穿透霞光，看到其中的山体。
秘境部队的不少人都已经进入其中了，他们似乎在寻找什么，但也有人在假公济私，直接当场修炼起来，牵引色色缕缕的霞光入体淬炼。
除了这些人之外，还有一些明显不属于秘境部队的人也已经混进了落霞山内。
他们无一例外都是高手，静静的隐伏在暗处，借着霞光的遮掩藏身，冷漠的注视着一个又一个秘境部队的勘探人员从自己面前走过。
他们也在寻找着什么。
秦方同目光一闪，就找到了两伙人马都在争相寻找的东西：秘境之门。
秘境，古已有之。
时不时开启的秘境里面满是各种天材地宝，神仙传承，还有着更高等级的能量。
每一次秘境开启，都会牵动天下群雄的心。
古往今来，为之不知爆发了多少场血流成河的惨烈大战。
“看来这次也不会例外。”
秦方同这么想着，视线向着落霞山中的某处看去，那是山中某处人迹罕至的幽谷，不大，一条小溪从中穿过，疯长的大小树木占据了那里，一派原始山林的模样。
站在山外看，只能看到一片翠绿的叶子，根本想不到下面是个有活水的小幽谷。
秦方同的视线穿透霞光，穿透树叶，穿透那些树木，看到了小溪尽头的泉眼处波光粼粼，闪烁着亮眼的光华，其中似乎倒映着另一方世界。
“那便是秘境之门？”秦方同轻轻挑眉。
他也没有想到，秘境之门居然不是大门，而是一汪泉眼。
王有德还在恭敬的等待他的指示，秘境部队是东夏国内专司秘境之事的部队，在有关领域经验丰富，战绩卓越，虽然来到地方要受到王有德这个地方总管的节制，但总归是直属于中央的。
表面对于王有德恭敬，心里却并不如何看重。
在他们心里，秘境开发才是最重要的。
至于地方政府和势力……那不是给他们的开发之路扫平各种外在障碍的吗？
王有德在他们心里都是如此，更不要提秦方同这个地方殡仪馆的馆长了。
他九品武者的实力，也不过只能让秘境部队表面上有几分恭敬罢了，心里大多还是不以为然。
毕竟秦方同这一个九品武者出现的时间还是太短了，又没有什么令大众熟知的战绩。
而且秘境部队专司秘境之事，在各种秘境当中见识到了远超凡人想象的一系列东西，对于九品武者也早已祛魅。
所以上到将军，下到小兵，对于秦方同这个九品武者的到来，都是一副面服心不服的状态。
看到王有德作为节制秦方同的上司，却对秦方同如此恭敬，心中便更是不屑。
秦方同把这些家伙的心理活动全都看得清清楚楚，当即忍不住皱眉：“这都是些什么臭鱼烂虾？”
“自己弱的一批，居然还敢看不起强者？”
“就因为你见识多了秘境？”
“可那都是秘境中的积累，跟你有什么关系？是你自己的实力吗？”
“这种心态，和见多了钱的银行职员张口就要找资产上千亿的对象，不然看不起男方有什么区别？”
秦方同心中对于秘境部队也是多出了几分恶感。
当即对着王有德说道：“我已经找到秘境之门了，可以让山上那些负责搜索的家伙下来了。”
“那群有眼无珠的家伙，有人潜入了进去，就在他们眼皮子底下趴着都看不见……”
“趁现在距离秘境之门开启还有一点时间，让秘境部队的人上山，进行地毯式搜索，把那几个鬼鬼祟祟的家伙给我一个不地落搜出来……”
“等会儿！”王有德听着秦方同的话还在发懵，旁边秘境部队的将军却已经坐不住了：“你说什么？”
“已经有人潜入了进去？”
“这不可能！”秘境将军斩钉截铁的否定了秦方同的话：“落霞山周围区域都已经被我们封锁了，连一只苍蝇都飞不进去，怎么可能有人能够无声无息潜入？”
“这位秦……馆长，我理解你身为九品武者，刚来落霞山需要立威，但也不能拿我们秘境部队的名誉开玩笑！”
他脸色一正，用一种略带威胁的语气说道：“须知，我们秘境部队专司秘境之事，在这方面的经验何等丰富？”
“类似的事情我们已经不知做过多少了，根本不可能有人能够悄无声息越过我们的封锁潜入落霞山，更不要提在搜索人员的眼皮子底下躲过去了。”
“我们的搜索人员每一个都是万里挑一出来的顶级人才，”说到这里，将军脸色略带几分傲然，看向秦方同的目光里充满了鄙夷：“他们已经在山上找了快要一天了，都没能找到秘境之门，结果你说你找到了？”
“呵呵，牛批不是这么吹的……”
看着这家伙到了这种关头，都还在沾沾自喜于秘境部队的专业，本能厌恶和抗拒外人的指点，甚至直接倒打一耙，污名化秦方同的作为。
秦方同哪里能够受得了？
他被气笑了：“那要是我真的已经找到了秘境之门，山上也的确已经潜伏了一批鬼鬼祟祟的不轨之徒呢？”
“你怎么说？”
将军把眼睛一瞪，斩钉截铁的说道：“那我就把刚刚喷出去的唾沫全都舔回去！”
“你确定？”秦方同跃跃欲试。
“男子汉大丈夫一言既出，驷马难追！”将军也是个暴脾气，当场就表示跟秦方同杠上了。
“好！”秦方同点头应下了这个挑战，伸出手来，一把抓向秘境将军的衣领。
“你干什么？”将军一惊，本能地后退，并想要拍开秦方同的手。
但他一个八品武者，又怎能做到？
他用手掌拍在秦方彤的手腕上，犹如是以血肉之躯硬撼钢铁怪兽，发出砰的一声闷响，整条手臂都被震得发麻，掌心上一条红痕快速扩张并浮肿起来。
将军闷哼一声，便已经被秦方同一手抓住衣领。
秦方同施展起踏空步，空气中仿佛存在着看不见的阶梯，就任由他拖着秘境将军拾级而上，步步踏空。
主要是秦方同为了低调，为了钓鱼，所以不好表现的太强，所以没有直接凌空飞行，也没有展示什么法力，只施展了踏空步这门还算强大的身法。
两人踏空而上，很快就引起了秘境部队的注意，一个又一个士兵抬头望天，张大嘴巴，满脸惊讶的看着这一幕。
待看清那个在秦方同手下被抓着一起上天，受力点只有衣领处，正满脸尴尬和难堪在秦文红手下主动挣扎的家伙是自己家将军之后，军营更是瞬间沸腾：“这是怎么回事？”
“那人是谁？”
“将军怎么会在他手上？”
“他想干什么？”
“是敌人吗？”
“快快放了将军！”
“敌袭，敌袭！”
一时间，各种呼喊声在军营中此起彼伏。
军营好歹是军营，很快敌袭的呼声便占了主要大流。
一个又一个士兵脸色一变，连忙在各级长官的命令下赶往一个又一个作战岗位。
他们操控起长枪大炮，对准天空中的两人，一时间却是踌躇不已，不知道该不该扣动扳机。
毕竟将军也在他们的目标旁边，二者相距实在太近了，此时动手，谁也不能保证自己不会误伤到将军。
“住手，住手，这只是个误会，不是敌人！”王有德连忙冲进军营一通呼喊，又带上将军的几个亲兵一通解释，这才勉强打消了士兵们的敌意，但他们还是不依不饶，不愿将手指从扳机上移开：“玩笑也要有个限度，就不能先把我们将军放下来吗？”
“呃，这个，我试试沟通一下……”王有德擦了擦汗，抬头望天，从兜里掏出手机，却一时间不知道该不该打过去。
天上的秦方同将下方的一切全都看在眼里，将军却没有他这个本事，他看到了下方的杂乱和各种长枪大炮，却听不到那些细小的声音。
即使如此，也已经让他此时重新抖了起来：“哼哼，看到了没有？”
“各个作战单位都已经将你我给锁定了，再不将本将军放下……勿谓言之不预也！”
将军本想放两句狠话，触及死了这一字眼的。
可却突然反应过来，自己现在被对方抓在手里，真要开火的话，那自己岂不是得被当成肉盾，死在第一个？
于是他乖乖闭了嘴，原本的得意和威胁也弱了几分。
“是吗？”秦方同满不在意的一笑。
这点时间里，已经足以让他将踏空步加点到极致了。
施展起这门身法来，速度变得奇快，不再像刚刚一样，需要拾级而上，慢慢攀登。
下方的军营发出如潮般的惊呼。
只因他们看到，秦方同提着将军的衣领速度陡然加快，只在原地留下一串残影，人却已经冲进了落霞山的霞光之内。
这让将军的一众手下们大惊失色，怀疑秦方同是下不来台，打算撕票了。
他们虽然紧张和担忧，却也只能无脑发泄情绪，做不了什么。
毕竟落霞山的区域也是不小，如今又被霞光笼罩，所有的科技仪器全部失效。
如果想进去里面找人，那就只能广撒网，派出所有士兵。
可那霞光不仅能够使科技失效，还能大大阻碍视野。
在这种环境里，舍弃长枪大炮的火力优势，以个体士兵进行搜索……面对秦方同这等九品武者，简直和送菜没什么区别。
最终只会被逐个击破，全军覆没！
历史上曾经发生过这样的事情！
所以他们不敢进入落霞山，只能是站在原地干着急，希望自己的这一系列释放出善意的行动能够被对方感知到。
“大家都是官方人士，有点什么冲突坐下来谈不好吗？何必要弄到这个地步呢？”
这下子，他们想谈判了。
就这样，在他们的望眼欲穿中，秦方同手里提着将军的身影又闪出了落霞山的霞光笼罩范围，再次出现在众人的观测之下。
只是这一次，秦方同手里还抓着另一个人。
对方很不老实，人在半空，被秦方同抓住后脖颈还想反抗。
不过很快，他就好像失去了反抗之力，四肢软趴趴的在重力作用下向着下方垂落。
没有给下方军营众人反应时间，秦方同带着两人，嗖的一声回到了之前他和将军等人交谈的军营门口。
王有德率领着军营中一票重要人物连忙向着军营门口奔去。
“大家都是自己人，和气一点，不要火拼……”王有德隔着老远就在大叫，满心焦急，不希望事情进一步恶化。
结果他想岔了。
秦方同随手就把手里的两人扔到了地上。
那个新出现的陌生人身穿便装，后脖颈上的手印已经发红了，正倒在地上不停抽搐着。
也不知秦方同对他使了什么手劲。
至于将军，则已经满脸尴尬的从地上爬了起来。
结果又被秦方同一脚踹倒在地。
秦方同指了指地上的沙子，满脸戏谑的说道：“不是你说的男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉吗？”
“我已经让你看到了秘境之门，也亲手给你抓来了潜入山中的外人，你是不是也该遵守承诺，把你刚刚吐出来的唾沫给舔回去了？”
将军满脸尴尬，低着头，不敢说话，也不敢抬头看秦方同。
秦方同如此作为，却是惹怒了不知真相的军营众人，他们纷纷怒喝起来，就要上前与秦方同拼命，在将军面前展现一波忠心。
秦方同冷笑连连，正欲教他们做人，就看到将军突然借此机会从地上站了起来，面向军营张开双手，拦住了自己的老部下们：“好了，不要再胡闹了！”
“此事的确是我的错……”

第172章 秦方同的原谅
将军大义凛然的拦住了自己的老部下们，嘴唇抽动了一下，仿佛下定了什么了不起的决心一样，承认了是自己的错：“秦馆长说他已经找到了秘境之门，山上还混进了外人也在找秘境之门，我不服，就和他打赌……”
“刚刚秦馆长是亲自带我进山，验证事情真假的。”
“在他的带领下，我的确见到了秘境之门。”
“他也的确是在我的注视下，亲自在山上找到了这个贼头贼脑的潜入人员……”
将军说到这里，深深吸了一口气，已经是做好了心理建设，也已经打好了腹稿。
当他再睁开眼来，眼眶里已经略微湿润。
他动情的说道：“同志们，之前我们的确是太过于自傲了，以至于根本听不到任何刺耳的声音，哪怕眼前站着真正的高人，哪怕对方各方面都比我们要强，哪怕对方所说的确是现实，我们也完全不信。”
“甚至会在可悲至尊的心理驱动下，不经任何检验，就全权否定对方的一切……”
“……我们不能再这样下去了啊！”将军口若悬河，滔滔不绝：“身为秘境部队的领袖，我对秘境部队如今的作风和风气负有不可推卸的责任……”
看着这副模样的将军，他那些忠心耿耿的手下们都傻眼了。
不是，就一会儿没见而已，你是被洗脑了还是被换了一个人？
怎么突然间这么谦虚？这么懂事了？
你说的这些情况的确存在，你也的确是负有不可推卸的责任，可这不是因为上梁不正下梁歪，一切不良风气都是从你开始的吗？
怎么到你嘴里一说，其实都是我们的错，你还是圣明天子？
将军没有理会部下们的疑惑，他转过头来，代表整个秘境部队向秦方同郑而重之的道歉。
部下们看不到的角度，他眨了眨眼，眼中满是哀求：大哥，这样就算了吧？
给我留点面子……
“面子？你谁呀？我跟你很熟吗？凭什么给你留面子？”秦方同不屑一笑，完全没有就此作罢的想法，直接开口刁难：“将军，你有点滑头啊。”
“只说了我们打赌，怎么没说我们的赌注？”
“你不是说要是你输了，就把刚刚喷出来的唾沫全都舔回去吗？”
“当着这么多下属的面，当着这青天白日，你好意思说话不算数？”
将军呆住了，随即有些崩溃：不是，我堂堂秘境部队的将军，战功无数，受中央直属，无尽光环加身……我都已经在自己的最大限度内对你让步了，你还想怎样？
更多的人从军营中走出，看着场中僵持的局面，面上有些不知所措，心里则充满了吃瓜的兴奋。
“嗯？”看将军这货僵在那里半天不动，心里狂骂自己的模样，秦方同不满了：“给你一个自己履行赌约的机会，你还不珍惜？”
站在他身边的秦雨潇已经蠢蠢欲动，准备上前抡巴掌了。
就在这个时候，一直在看戏的王有德终于不得不出来打圆场了。
他干咳了一声，快速插进两人中间，张开双手上下挥舞，犹如护崽子的老母鸡一样：“啊，这个，秦馆长，你看，今天的太阳这么火辣，水汽蒸发速度极快。”
“别说之前立的赌约，之前将军喷出来的唾沫了，就是现在他喷出来的唾沫是怕也会在瞬间就化作蒸汽……这不是将军不想履行赌约，实在是不能啊！”
“现在落霞山和秘境才是最重要的，既然已经找到了秘境之门，那就应该尽快将其保护起来，然后再想办法把山上的潜伏人员一网打尽……咱们自己一直内讧算个什么意思嘛？”
“您看我这个意思对不对？”王有德有着丰富的劝架经验，直接搬出了大局。
可惜秦方同根本不在乎：“所以呢？”
“什么重要就先做什么，不重要的往后排？”
“呵呵，你这种洗地话术我见过太多了，到最后往往不了了之……现在我要是松口暂时不追究此事，只怕将来就永远没有机会再追究了吧？”
看着秦方同一副咄咄逼人的模样，王有德也是醉了，连忙凑过来压低了声音问道：“您和这位将军有仇？”
“没有啊，今天第一次见面，怎么会有仇？”秦方同表示自己不是为了私仇。
“那你干嘛老是揪着他不放？”王有德表示极度不解：“大家都是官方高层人士，就不能把他当个屁给放了吗？”
“因为他已经恨上我了啊！”秦方同理所当然的说道：“打蛇不死反受其害这个道理你不懂吗？”
“我今天不把他打死，还不知道将来他会怎么给我搞事情呢……”
“是这样吗？”王有德感觉有些操蛋：“逻辑是这个逻辑，可现实是现实啊。”
“快意恩仇的确很爽，可你难道能一直这样下去吗？”
“难道你还能把所有心里对你不满的人全部杀光？”
秦方同瞅了瞅身边的秦雨潇，摸着下巴寻思了一下，然后给出了一个肯定的答复：“你别说，直到如今，我还没有一个仇人目前还活着。”
“我打算把这个状态保持下去，不然的话，我睡觉都不安心啊。”
王有德噎住了。
没办法，既然秦方同这边说不通的，就只能去跟将军说了。
将军听完秦方同的逻辑，也是无语至极。
他略微调整了一下心情，还是乖乖走过来表示服软。
“不行，”不料秦方同还是不愿意放过他，说的话还一套一套的：“你面服心不服，嘴上服了心里还是恨我……咬人的狗不叫，你必须要死！”
将军彻底服了。
感觉全身都没力气的他决定摆烂：“你爱咋咋地吧。”
哪知道秦方同却表示满意：“这下子你心里才算彻底服了……好吧，我原谅你了。”

第173章 进化派？
既然误会已经解除，那自然就没有什么必要继续在军营门口堵着了。
秦方同一路前呼后拥，来到了中心作战指挥室。
军营重新恢复了运转，大量的士兵四下里散去。
没有了士兵们的包围之后，将军这才感觉压力小了很多。
“话说，您是怎么确定我到底服不服呢？”安全下来之后，将军忍不住作死：“万一一切都只是我在演戏，实际上我心中依旧暗藏不满呢？”
“你没那个本事。”秦方同的回答风轻云淡：“骗不了我。”
“呃……”将军一时间被噎的说不出话来。
“咳咳～”王有德再次跳出来打圆场：“眼下落霞山和秘境才是最重要的……”
“对对对……”将军如梦初醒，立马站了起来：“我现在就去安排人手护住秘境之门……”
“你先歇着吧。”秦方同隔空一掌就把着急出去发布命令的将军给压回了椅子上，满脸无奈地说道：“就以山上那几个潜伏人员的数量和本事，再给他们几个月也找不到秘境之门的所在。”
“反倒是你大张旗鼓的话会让他们听到动静，然后闻风而来，帮助他们快速定位秘境之门的位置……”
“我明白了。”将军并不蠢，至少此时表现的很伶俐：“得先把这些潜伏人员全都揪出来，然后再去守着秘境之门！”
“孺子可教也。”秦方同这次没有再按着将军。
将军着急忙慌的出去了。
一时间，占地不小的作战指挥室，只剩下秦方同、秦雨潇和王有德。
“其实您完全不需要这样做的。”王有德忍不住开口劝解：“您是九品武者，就算将军和秘境部队的人面服心不服，也不会干扰到您的任务，何必非要闹这么一大通呢？”
“在那么多人面前折煞了将军的威严，这会对他的威信造成很大打击，再想领兵打仗，或许就不是那么容易了……”
王有德心里很紧张。
因为他摸不准秦方同到底想干什么。
就如他所说，只是过来坐镇，震慑宵小的话，根本没必要搞这么多事情。
难道秦方同的目的不止于此？
王有德很是心慌，怀疑自己是不是引狼入室了。
在如今的社会上，关于武者，大体上有两个思想流派：秩序派和进化派。
死在长乐市老殡仪馆的那位总管大人就是秩序派的代表。
秩序派最重视的便是秩序，他们认为，只有维持住当前的秩序社会，人类文明才能继续进步下去。
在此基础上，秩序派又衍生出守旧派和平权派等等派别思想。
他们认为，人人生而平等，就应该继续平等下去，无论你是贫富贵贱，还是武道强弱，都该享有一样的社会权利与责任。
与之相反的则是进化派。
进化派向来无视秩序，崇尚的是弱肉强食的丛林法则，认为强者天生便应该凌驾于一切之上，主导社会向前，追求的是无限制的进化和变强。
根据智囊团分析的结果，秦方同心里应该是偏向于进化派的，但行动上却偏向于秩序派。
这一点，从他固守长乐市殡仪馆，愿意听从秩序派的号召，废除以往陋习，不再坑人害命上就可以看出。
这截然相反的结果，让秦方同的心思变得幽深难测起来。
就连最专业的心理学家，都不敢说能够准确把握到秦方同的心里所想。
王有德就任长乐市地方行政总管，除了地下遗迹等事务之外，还有一个最重要的任务与秦方同有关。
他是被专门埋在秦方同身边的一只眼睛，负责随时汇报秦方同身边发生的大小事情，以供后方的智囊团进行各种分析。
除此之外，他还要时不时的执行智囊团的一些计划，尝试着扭转和引导秦方同的思想观念进步。
因为这种种关系，所以王有德自然而然的也学会了一些心理学技巧。
他发现，秦方同今日的所作所为，很有进化派那种丛林法则的意味！
明明大家都是从属于官方，可以和谐互助，互相友爱，可就因为那一点点的火气，他就把事情闹得如此之大，甚至不惜当场折辱秘境部队的将军，与整个秘境部队开战，表现的无法无天……
这可是大大的不妙啊！
所以王有德非常迫切的想搞清楚秦方同心里到底在想什么。
面对王有德的劝告，秦方同表现的很是不屑一顾：“那又如何？”
“他要不行的话，换一个行的人上来不就行了？”
“泱泱东夏十多亿人口，两亿多的武者里，难道还找不出一个能够替代他的？”
“三条腿的蛤蟆不想找，两条腿想上进的人还不多吗？”
听着秦方同的这些话语，王有德再次汗流浃背了。
这是妥妥的进化派发言啊！
这一刻，王有德如坐针毡，不知道自己该说些什么。
他很疑惑。
明明之前的秦方同虽然有进化派的一些倾向，但都表现的很好啊。
怎么突然间转变这么大？
“难道，是在我不知道的时候发生了什么大事？”王有德霍然抬头，目光炯炯的看向秦雨潇。
秦雨潇：？？？
“莫名其妙。”她嘀咕了一声，双手抱胸，默默等待起来。
现在没什么大事，很无聊，所以秦方同也没有干等着，他进入了金色场域里，开始给那些焚尸炉里的尸体翻身，让这些尸体能够受益更均匀，烧的更快一点。
虽然繁琐，但好在能够看到实实在在的进度，他也就忍了。
直到将军喜气洋洋的回来，他才从金色场域中出来。
“混入落霞山的潜伏人员，基本上都被我们给抓回来了……”将军双手叉腰，身后是一堆被迫跪在地上的潜伏人员，那表情，可以说是很得意了。
王有德很有官僚风范的站了起来，恭喜将军。
将军受了吹捧，这才感觉正常了几分：“我们现在可以去把秘境入口保护起来了吧？”
秦方同回头看了一眼落霞山，视线穿透霞光，穿透山林，看到了山上山下所有事物。
他撇了撇嘴：“保护什么？”
“潜伏人员并没有抓干净，他们就等着你接下来的行动给他们带路呢。”

第174章 张口吞霞光
“什么？”
“还没有抓干净？”将军大惊失色，却不敢再怀疑秦方同，只好怀疑起自己来：“这不应该啊，我亲自带人上上下下，全山地毯式搜索了好几遍……”
秦方同看这家伙一副被打服了的样子，才忍住没给出废物两字评价。
“现在的落霞山毕竟被霞光包裹，科技派不上用场，视线又大为受阻，会有所遗漏也是很正常的……”王有德现在变得很是敏感，一看到气氛僵住了，就立马跳出来打圆场。
他是真的不想再看到白天时候的冲突继续上演了。
为此他甚至不等将军表态，就率先向秦方同求助：“秦会长，秘境部队的人虽然对开发秘境很有经验，但却没有一人如你一般可以看透霞光，将所有的潜伏人员全都放在眼里。”
“不知道能不能请你亲自出手，帮忙把人给抓下来？”
“现在我们是一体的，一荣俱荣，一损俱损，若是让这些潜伏人员和他们背后的势力成了气候，真的有了什么收获，消息传出去，您老人家面上也无光不是？”
为了说动秦方同出手，王有德也是把自己的姿态摆的很低。
往日里都是管秦方同叫秦馆长的，现在终于是想起来他还有一个全国武道协会副会长的身份了，于是口称秦会长。
“我是来这里给你们干苦力当保姆的？”秦方同的脸色不是很乐意。
山上山下在他眼里都是一群弱鸡，这都要他亲自出手，一一抓出来？
虽然不难，也不费什么功夫，但他就是讨厌这种被人指挥的感觉。
他是来这里当大爷的，不是来当打手的！
“……如果秦会长看不上山上的那些小毛贼，不愿意亲自出手的话，那也可以给我们指出地点……”王有德迅速递上了台阶。
秦方同却还是摇头：“山上地形复杂，又有霞光遮挡，就算我给你们报点，只怕也难揪住这群家伙，毕竟他们滑的像是泥鳅一样……”
这也不行，那也不行，王有德也是有些急了：“那怎么办？难道就任由他们在山上随便逛来逛去？”
“秘境之门彻底成型之时会有不小的异象，到时无需去找，所有人都能够看到。”
“我们若是不能在此之前守住秘境之门，失了这一先手，只怕要被这些小毛贼逃进去几个，到时事情就会变得相当之麻烦……”
眼看着王有德和将军终于涉及了起来，秦方同这才不紧不慢的从椅子上站了起来，抛出自己的价码：“无需惊慌。”
“既然一切的源头都是这霞光遮挡视线，屏蔽科技……那我帮你们处理了这霞光，再给你们报点不就好了？”
“什么？”
“你还能处理掉这霞光？”王有德和将军都是震惊不已。
到了这个地步，他们既不敢也不会质疑秦方同，就只剩下震惊了。
“当然。”秦方同志得意满的走出指挥室，一步间就走到了落霞山脚下。
这个时候，王有德等人才堪堪追出来，却只能看到秦方同的背影。
在他们一个个瞪大眼珠子的注视下，秦方同张大嘴巴，用力一吸。
顿时，那无法干预的满山霞光就动荡了起来，汇聚成了一个旋涡，向着秦方同口中狂涌而去。
秦方同的大嘴宛若黑洞，尽情吞噬着这些霞光。
眨眼之间，那犹如恒星落地般璀璨夺目的光华便一扫而空，黑暗重新覆盖这片土地。
落霞山五公里封锁线之外，一个又一个趴在草丛里喂蚊子的人此刻都再也顾不上会暴露了，他们纷纷从自己的藏身地跳了出来，瞪大眼珠子，满脸不敢置信的向着前方的黑暗看去。
“这是怎么回事？”
“霞光怎么消失了？”
“难道秘境部队的人已经收走了这一秘境？”
“不可能！”
“秘境明明还没有彻底成熟……”
一时失态之下，各种大叫不绝于耳。
直到情绪稍微有些退去，众人才察觉自己暴露了。
各自冲着漫山遍野的同道中人拱了拱手，尴尬一笑后，他们连忙闪入黑暗当中，消失无踪，避免秘境部队的人杀来。
五公里之外的潜伏人群都如此失态，更不要说就在落霞山脚下的军营了。
由于先前落霞山上的霞光实在太过明亮，所以军营都没有开几盏灯，一直都是靠着落霞山的霞光照明的。
所以霞光骤然消失，军营也陷入一片黑暗和混乱，只有零星的几盏明亮灯光能够给人安心的感觉。
好在军营之前只是没有开灯，并不是没有灯光。
大家都是武者，虽然并不是所有人都能做到夜间视物，但也有那么几个聪明机灵的人快速打开了电灯开关，军营再次变得明亮如昼。
大家都满脸敬畏地看着转身走回的秦方同。
就连将军和跟随秦方同时间稍长一点的王有德、秦雨潇，此刻也满心都是震撼。
秦方同说自己能够解决霞光的时候，他们还只是震惊，现在则是震撼，被震得五麻三道，全身犹如过电一样，半天回不过神来。
当他们回过神来，就看到秦方同已经在落霞山的卫星图上点出了几个零星位置。
很显然，那就是约定好要由他来报点的潜伏人员目前藏身的位置了。
“动作都快一点。”秦方同催促：“这些人都被我刚刚的动作给吓坏了，现在正在移动……哦，有几个不怕死的还探出头来，向着军营这边张望呢……”
被秦方同一通催促，原本还在发呆的将军连忙咽了咽唾沫，润了润干涩的嗓子，大吼道：“都他们别发呆了，把心给我收回来！”
“准备进山！”
没有了霞光笼罩之后，落霞山失去了那一份神圣与神秘，也失去了对各种科技用品的干扰，在有了秦方同的实时报点之后，秘境部队的人终于是雄起了一把，证明自己不是废物，将剩下的潜伏人员也一一给抓了下来。
这些人能够在军队的封锁之下悄然潜入落霞山，并且一藏就是这么久，自然是有自己的过人之处。

第175章 八方风云动
“过人之处好啊，我最喜欢有过人之处的人了。”秦方同笑眯眯的样子，命令将军把之前被抓的那一伙潜伏人员也给带上来。
然后在众人目瞪口呆的注视下金光一闪，直接把所有的潜伏人员全给收进了金色场域当中。
“咳，这些人竟然敢觊觎国家财产，简直罪不容诛！”面对众人震惊的视线，秦方同干咳了一声之后满脸正气的说道：“我身为全国武道协会副会长兼理事会成员……必须要给他们狠狠的惩戒！”
“这些人就交给我了，你们不用管了。”秦方同就这样简单粗暴的决定了这些人的生死及去留，然后转身回到了指挥室。
看着秦方同的背影，王有德伸出手来，有心想要劝说对方这么做是不合适的。
这是私刑！
只有无法无天的进化派才能干得出这种事情来。
但伸出来的手最终还是被他给收了回去，王有德悄咪咪躲到一边汇报去了。
这么大的事情，已经不是他能做主的了，必须让上面的大人物们知道。
在此之前，他不敢再刺激秦方同了。
秦方同用金色场域，轻轻松松就弄死了这些潜伏人员，然后并且塞进了略有些空处的焚尸炉里。
相比起正在里面经受灼烧的仙尸来说，这些凡人就太弱了，当场就被仙尸上的杀气劈碎，不过一秒钟就被业火焚烧完毕。
“久违的高速度啊～”
“唉，要是所有的尸体都是这个速度该有多好？”秦方同叹息一声，满脸感慨。
他开始领取奖励。
所有潜伏人员尸体开出的奖励，他都只领取了潜行技能。
大量的潜行技能叠加在一起，硬生生给他堆出了一个潜行天赋：发动天赋时，各种潜伏技巧尽在心头，自动降低存在感。
“也还行吧。”秦方同对这个结果还算满意。
到了他如今的地步，凡人的尸体对他来说也就只剩下这么一个用处了。
又翻了翻焚尸炉里的仙尸们之后，秦方同盘腿坐在地上，开始炼化胃中的霞光。
这片霞光相当不凡，蕴含着非常浓郁的天地精气。
秦方同并没有将其吸收化作法力，那样的话太浪费了。
他选择将其炼化成一片异景，加持在自己的金色场域中，增加金色场域的杀伤力。
当他出关时，没有了霞光笼罩的落霞山已经被秘境部队的人马好一阵开发。
别说道路，进山的索道、电梯都已经有了。
这座环境清幽，充满原始风味的大山已经通水通电，山上还建起了各种建筑。
军营都搬进了山里面。
听到秦方同出关的禀告之后，王有德和将军亲自出来迎接，众人轻松进山，来到了全新的指挥部里。
看着距离指挥部不过咫尺之遥的秘境入口，秦方同额头青筋直跳：“搞得这么明显，你是怕那些虎视眈眈的家伙找不到秘境入口是吧？”
“要不是看过你的前世今生，我都要怀疑你是不是敌人派来的卧底了。”秦方同恶狠狠的瞪着将军。
将军无辜的眨了眨眼睛：“其实刚开始确定各种建筑格局的时候，我也想过，到底要不要故布疑阵，把真正的入口给藏起来……”
说到最后，他突然嬉皮笑脸起来：“但我突然一想，落霞山不是还有您老人家坐镇的吗？”
“您这种大高手坐镇，还有何方宵小敢来跳梁？”
“就算是有，也绝不是您老人家的对手，正好看看谁这么有种敢来送死……”
听着这家伙臭不要脸的吹捧，秦方同都快被气笑了：这是真拿我当打手了？
他有心想要拒绝，然后甩手就走。
但事到临头，却又犹豫了：“罢了，不过就是些弱鸡罢了，一巴掌的事，不至于为了他们放弃秘境……”
就这样，秦方同在秘境入口——那一汪泉眼旁边住了下来。
所有人都能够感受到他来之后的不同：往日里不停从泉眼中渗透而出的高等能量忽然间就感受不到了，基本上全都被秦方同给吸走了！
又过了几天时间，从泉眼中渗透出更多的灵气。
没错，秘境部队口中的高等能量，正是秦方同在当前时代苦寻而不得的天地灵气！
秦方同如今对于秘境的来历也已经有了一个大致的猜想，只待他进入其中证实了。
从泉眼中渗透出来的灵气基本上都被秦方同给吸收了，其他人连口味道都闻不到。
但即使如此，他们也还是感受到了秘境的躁动。
因为除了渗透出大量灵气之外，那口泉眼还有更加惊人的变化：
泉眼中的世界倒影越发清晰，其中各种灵兽咆哮嘶吼的声音仿佛就在眼前，响遍全山上下。
泉眼的水面无风起波，波光粼粼向着天空折射而去，居然将泉眼中的世界倒影给投射在老天穹之上！
这一刻，落霞山周围所有看到这一幕的人都激动了起来，他们知道，这代表着秘境入口彻底稳定，可以容纳人们进出了！
“等了这么久，终于等到了！”废弃的村庄中走出一个须发旺盛，仿佛雄狮般的老人，双目开合间有金光闪过，一身气血滚滚而上，惊得鸟兽遁走，不敢停留。
远处，有强者狂奔而来，一步落下，大地龟裂，当此人再次拔腿向前走时，脚下的土地轰隆一声呈蛛网状裂开。
靠着这与大地碰撞借力的神奇步伐，来人一步百米，初见时还只是远方的一粒黑点，眨眼的功夫，人便已经杀到了眼前。
“停步，这里是军管区！”负责在山下旧军营留守的第一道防线士兵们连忙大吼。
“滚！”来人并未止步，一声大吼仿佛雷霆滚过，震得士兵们手脚酸软，口鼻喷血，当场倒地。
带动的狂风席卷而过，将一个又一个人影犹如破布般抛上天空。
坚硬的水泥地面上只留下一个硕大的脚印和蛛网状裂口。
那个气势狂暴无法阻挡的强人，却已经借力跃上落霞山山顶。

第176章 麻筋散
伴随着落霞山的惊人异象，所有人都知道，这是秘境入口彻底稳固的机会，这也意味着，人们终于能够进入秘境当中大肆掠夺了。
顿时，所有人都稳不住了。
那些听到消息赶来，却一直都只是默默停留在远处旁观的高手们率先动手。
在处理类似事情上，秘境部队的确有经验，山上山下数道防线，依托天时地利人和，足以将大部分别有用心者阻挡在外。
但很可惜，这次的落霞山秘境事件有所不同。
此事背后有人在不停推波助澜。
以往，就算秘境现世，知道的人也不过只在一个很小的圈子内。
人人都渴望秘境，人人都想独占秘境，因此不会将消息到处流传。
这就导致其实往日里秘境部队所面对的压力并不太大，所需要对抗的敌人并不多。
虽然也有强者，但己方也有强者与对方对上。
但这次不一样。
由于不知名幕后黑手一直在背后推波助澜，导致知道落霞山秘境的人非常多。
相关消息甚至已经在地下暗网中变成大路情报了。
这就导致各方风云汇聚，强者也来了不止一个。
秘境部队的人苦心布置的防线，在这几个高手面前一冲即溃。
因此，当大部分别有用心者从各种地方鼓噪杀出，一路杀到落霞山脚下时，迎接他们的不是精锐的秘境部队，也不是需要拿人命去堆的防线，而是一片狼藉的废墟。
他们没费多大劲就杀上了落霞山，士气越发高涨。
山上虽然还有几道防线，但面对没有提前遭到削弱，士气高涨，人数众多的乌合之众们，却还是显得有些不够看。
二者碰撞之前，山上爆发出更加惊人的气血波动。
“噗”的一声，身为八品武者的将军和王有德直接飞了出去，人在半空便喷出大量鲜血，一路砸碎了不少建筑，这才勉强止住去势。
“？”剩下的人见状大惊，意识到有敌人来袭，立马就要起身迎敌却触感手脚酸软，浑身无力，个个摔倒在地。
“倒，倒，倒也～”一道充满戏谑和得意的声音在场中出现。
众人艰难回头一看，只见一个腰间围着白大褂，头上戴着厨师帽，尖嘴猴腮的中年男人正笑眯眯的站在场中，冲着他们呲牙直乐。
“你？”
“炊事班班长？”众人大惊，随即意识到发生了什么：“你在给我们吃的饭菜里下毒？”
炊事班班长笑呵呵地抬手揪下了头顶的厨师帽，随手扔在一边，任由其滚落尘埃当中，说道：“说笑了，几位。”
“我哪有那个本事在所有饭菜里下毒啊？”
“真要是那么干了，就太容易被人发现了……其实只有今天特意供应的鸡汤里被我下了麻筋散，也只有这种特制的麻筋散能够在不引起你们武者的危机感应的情况下把你们通通麻翻……”
“原来如此。”
“我就说为何今天的鸡汤格外鲜美，原来是加了料……”倒地不起的秘境部队精锐们恨恨低语。
“你为什么要这么做？”这个时候，将军也强撑着从废墟里爬了出来，瞪大眼睛冲着炊事班班长低吼：“他们给了你多少钱？值得你出卖国家？”
“呵呵，将军说笑了，从来没有出卖过我的祖国，恰恰相反，我今日的所作所为才是真正为了我祖国的利益而战！”
炊事班班长脸色严肃，随手在黑锅的底下抹了一指头黑油，然后点在了自己的人中处，说道：“我乃是大美丽帝国派往脚盆鸡帝国办事处双料特工，代号穿山甲！”
“虽然我从小就被送到了这片土地，但我一直知道我的根到底在哪里！”
“多年以来，我一直都兢兢业业履行着自己身为一名顶级特工的职责，保证自己的安全，不引人注意的同时向外传递着各种信息与情报……”
“今天，我终于有了报效祖国的机会！”穿山甲仰天大吼，贼眉鼠眼的脸上满是潮红，居然有一种平日里难得一见的豪气。
就在此时，一道金光闪过，笔直刺入顶级特工穿山甲的额头，又从他的脑后刺穿而出。
顶级特工穿山甲双目瞪大，逐渐失去神采，尸体砰的一声向后倒去。
才刚刚猴王豪言壮语，他便当场扑街。
“叽里咕噜说什么呢？”秦方同满脸不爽的背着手，从住处走了出来，说道：“就这点本事？”
“也敢学人家当特工？”
看到秦方同出现，在场众人的士气皆是一震。
“会长小心！”
“那个忍者是九品武者！”将军从自己还在渗血的伤口处拔出一枚苦无大叫。
“忍者？”秦方同挑了挑眉头，向着那个存在感极低，即使率先出手偷袭打废了将军和王有德的家伙看去：“能练到九品武者的地步，在你们那里，必然也是一个大人物了……”
“结果连你这种人物都能悄无声息潜入，并有一个正大光明的身份来到落霞山……看来某些人是真的尸位素餐啊！”秦方同摇头。
所谓的忍者身穿山海武院的制式武装，是一个高大帅气的学生。
他眯眼轻笑：“总有些人向往我们脚盆鸡帝国的荣光……”
“话说这些学生是怎么回事？”秦方同是真的感到气抖冷，傻叉队友太能拖后腿了：“为什么学生能来这里？又为什么里面会有敌人的卧底？”
“呃……”王有德也从废墟里爬了出来，一边捂着伤口一边颤抖着说道：“各大武道高校说秘境这么大的事情，正合适给学生练手，扩大他们的眼界……”
秦方同无语。
同样也是刚刚才跑出来的秦雨潇瞪大眼睛向着倒在地上的周老师看去。
周老师默默把自己的脸埋在了地上，不敢抬头。
场中一片混乱之际，那名东瀛忍者身影忽然一闪，居然从原地消失不见。
伴随着咔的一声轻响。
秦方同一只手伸向背后，两根手指夹住了刺向他后腰的一把短刀刀锋，半转过头来，笑眯眯的对出现在他背后的东瀛忍者说道：“很不错的速度。”
忍者瞳孔一缩，毫不犹豫弃刀后撤，手中多出一个圆滚滚的银球猛的往下一砸。
伴随着砰的一声轻响，大量烟雾瞬间涌出，将他的身影吞没。
秦雨潇顾不得再与地上无脸见人的周老师对视，她伸手一挥，一股狂风漫卷而过，迅速将烟雾吹散，可却已经没有了那个东瀛忍者的身影。
“小心！”
“东瀛忍者速度极快快如鬼魅，还掌握着各种匪夷所思的遁法和种种下三滥的手段……”周老师也顾不得脸面了，连忙抬起灰头土脸的脑袋，大叫着提醒。
她的提醒并不能说没用，毕竟秦方同此前从未面对过这样的敌人，没有相关经验。
但用处却也没有想象中的那么大。
毕竟以秦方同如今的境界，哪怕是不使用天人状态，不使用金色场域，仅凭肉身，都足以准确感应到那名东瀛忍者的具体方位和行动方向。
看了一眼山下狂奔而来的两路人马，秦方同不打算再和这个东影忍者玩下去了，他把手中短刀一甩，在偷天换日手的加持下，短刀剧烈震颤，以极快的速度划破空气，向着营地外的树林中飙射而去。
东瀛忍者惊出了一身冷汗，关键时刻如果不是他常年生死间磨砺而出的直觉起了效果，微微偏了偏头的话，此刻的他，已经被短刀爆头了。
他转头向着自己身后原本粗壮的大树望去，只见粗壮的树干已经被刀刃不停震颤的短刀从中切过，中间爆开，高大的树冠和粗壮的树枝摇晃着向旁边倒去。
“东夏的九品武者，都这么强吗？”
“不应该啊，我和其他的东夏九品武者交过手，他们的画风明明不是这样的……”
“这家伙籍籍无名，之前根本就没有听说过，怎么会这么强？”
东瀛忍者心中各种想法电闪而过，就在他暂时按压下这些想法，想要转身退走时，眼角余光却看到秦方同已经冲到了他的面前，挥拳便打！
“这么快？”东瀛忍者心中大惊，下意识一矮身想要避过这一拳，同时手中出现一把忍者刀，向着秦方同的腹部捅去。
按照他的战斗经验下来，他会闪过秦方同的这一拳，再用这一刀逼退秦方同，拉开二者间的距离，然后再……
东瀛忍者心中的畅想还未结束，才刚刚开始弯腰，秦方同的拳头就已经重重打在了他的脸上。
秦方同的速度，远远超出了东瀛忍者的想象和反应速度，以至于他虽然仓促间确定了自己要怎样应对，却根本反应不过来！
“怎么……”剧痛席上脑海之前，东瀛忍者心中下意识闪过疑问，却连疑问都没能着急浮现完整，脑袋就如同西瓜一般爆开，顿时红的白的洒满树林。
“这种感觉……”秦方同微微握了握拳，激荡的力量将血迹和破碎的脑浆从自己的拳头上分离出去。
“还真是不错啊～”他微微吐出一口浊气，脸上的笑容里充满满意和享受。
其实凡人中的九品武者完全不够他打的。
他甚至不需要亲自动手，一个精神穿刺过去，以他如今的精神力强度，就足以将对手的精神直接湮灭。
但那多没意思。
好不容易出了几个小boss，敢于向自己发出挑战。
就这么随手给灭了，虽然轻松简单，但总有一种空落落的感觉。
现在好了，亲自出手把对方砸成一摊肉泥，这种暴力输出，拳拳到肉的感觉就舒爽多了，好像将自己这段时间以各种隐忍带来的负面情绪也给一扫而空了一般。
呖！
一声怪异的鸣叫忽然从天边传来。
抬头一看，只见一只巨鸟正在向着落霞山快速飞来，并且越来越低。
离的近了才能看到，巨鸟背上居然还驼着一个人影。
那人胡须斑白，直垂到胸口，脸上皱纹多的能夹死蚊子，可双目开合间还是闪烁着璀璨的精光。
这才不过刚刚靠近，一股强大的气血压迫力便扑面而来。
“是他！”
“几十年前的传奇，当时的天下第一！”
“巨鸟大侠郭崇瑞！”
一边的秦雨潇等人已经倒吸一口冷气，犹如NPC一样开始细数对方过去的辉煌战绩了。
总结：这是一位活着的传奇，若不是因为困在九品巅峰，始终无法再进一步，后来年纪大了，气血衰老的话，不会选择隐居。
还有就是，这位与官方的关系很差。
巨鸟从高空中扑击而下。
伴随着剧烈的烟尘，那个从山脚下一路杀上山来的野蛮人也高高跃起，向着意向越发惊人的秘境入口落来。
另一位身穿绫罗绸缎，似乎势力不小的老头子也从崖壁上攀附而上。
三大高手将秦方同围在中心。
泉眼处的秘境入口越发惊人，没有了秦方同不停吞吐和吸收从中逸散而出的灵气之后，更多的灵气从中飘荡出来，浓郁到如烟如雾。
躺在地上无法动弹的周老师等人只是吸一口，就人人发出舒畅的呻吟，全身上下的异常在迅速减弱，最终，各个摇摇晃晃的站了起来。
就连遭到东瀛忍者偷袭，身受重伤的将军和王有德二人，此刻也直起了腰，只觉得伤口也不疼了，也重新变得有劲了。
巨鸟扑击而下，在距离地面还有1米左右的高度时猛然震翅而起，又迅速拔高飞去。
趁着这个空隙，郭崇瑞已经从巨鸟背上一跃而下，落到了地面。
从半山腰强行跃起了野蛮人此刻也落地了。
从崖壁上一路攀爬上来的绫罗绸缎老爷子也现出了身形。
三人毫不避讳的将秦方同围在中心，然后纷纷张开双臂，让自己尽情沉浸在灵气雨雾的包围当中，张口一吞，大量灵气入体，同样跟着发出舒爽的呻吟。
他们能够感受到，那被他们重新激荡而起的气血伴随着灵气的入体，并没有如往常一样衰落下去，让自己变得无力，反而是继续滚烫着，给自己提供着源源不绝的力量。
就连曾经那些早已衰败腐朽的气血，也伴随着丝丝灵气的浸染而重新变得滚烫了起来。
四人的肉体和内心都是一阵阵滚烫。
“秘境，果然是一个好地方！”
“怪不得官方遮遮掩掩，无论怎样都要将这些秘境牢牢握在手里……”
“秘境，我必得之！”三人的眼神逐渐变得坚定起来，肆无忌惮的杀意向着四面八方扩散而去。
拦我者死！
作为真正经历过气血衰败的高手，曾经叱咤风云的他们完全不能接受如今这副衰老弱小的落差。
现在终于看到了继续强大起来，并一直强大下去的机会，他们又怎能放过？
三人的视线都自然而然的集中到了秦方同的身上，然后又在彼此间的身上一扫而过，心中暗自估算，眼中充满忌惮。
“小辈，看你还这么年轻的份上给你一个机会，走吧。”郭重瑞率先对着秦方同开口，说道：“你还年轻，如此年纪就成为了九品武者，放眼整片古史，也是古往今来第一人。”
吹了一波，缓解气氛之后，他又说道：“以你展现出来的潜力，就算此刻转身便走，也不会遇到什么实际刁难的，何必为了那些官老爷的命令，和我们死磕呢？”
“这根本就不值得嘛！”
郭崇瑞此时的表现大大出乎众人意料，他没有铁血杀伐，也没有大侠气概，反而是与秦方同津津乐道人情世故：“我不知道你为什么要加入官方，成为他们的鹰犬。”
“我只知道那些坐在官位上，在办公室里吹着空调的官老爷们，是永远也不会理解在前线拼命的一线人员的……”
“给我一个面子，你转身离去，就当做从来没见过我们，如何？”
“至于此处秘境的去留，就由我们这些老家伙来决定归属。”郭崇瑞很诚恳。
另外俩人却是怪笑连连：“郭大侠和这小兔崽子废什么话？”
“你也是老江湖了，难道就不怕这小子表面上答应却杀我们一个回马枪，趁着我们两败俱伤的机会，把我们所有人一网打尽吗？”
“要我说，要做就做的干净一点，直接把这小子也干掉算了！”
这三个老家伙将秦方同围在中间，却也在打量着彼此，显然，他们对其他人也信不过，就算秦方同真的离去了，他们也会因为秘境的归属而打起来。
看着为了自己而争论不休的三位老前辈，很懂得尊老爱幼的秦方同微微叹了口气：“三位前辈不必再吵闹了。”
“嗯？”三人的注意力重新转回他身上，好奇道：“怎么？难道你有办法解决眼下的信任危机？”
“我有，”秦方同自信一笑：“只要我把你们通通打死不就好了？”
郭崇瑞三人的脸色几乎是瞬间便难看了下来，如有实质的气血压迫和杀意从他们身上透发而出，肆无忌惮，仿佛山呼海啸般向着秦方同狂涌而去。
“看来是老夫隐居山野多年，导致现在的后生越来越狂，已经完全不把老夫放在眼里了。”郭崇瑞已经撕下了慈厚长者的面具，咯咯怪笑着说道。
“速战速决吧。”正面突破至此的野蛮人舔了舔嘴唇，眼中闪烁着绝对的野性：“我们绝不能藏私，也不能彼此互相算计……一切都得先干掉这个狂妄的小子再说！”
“不然要是时间拖得长了，我担心会出现什么新的变故。”
“有道理。”最后开口的绫罗绸缎老人微微点头，似乎很认同这一说法，眼神却在不停闪烁，一看就是在冒坏水。
三人口头上说的厉害，脚下却是一步没动，显然，都在打着自己的小算盘。
这种因为利益，因为共同的外部敌人而暂时聚在一起的小团体，就是有这样的麻烦：他们并不能完全信任彼此，总是会对彼此怀有戒心，担心自己出力太猛，冲在最前，被当做弃子和炮灰
因此，人人都不出力。
三人这一耽搁，山下那些摇旗呐喊的乌合之众们已经冲到了山头上。
原本他们是不可能来到这个地步的。
但因为种种意外，先有内奸的鸡汤，后有野蛮人的冲锋，导致秘境部队没能发挥原有的效果。
乌合之众们刚一冲到山头，动静越来越大的秘境入口也跟着爆发出更大的动静，更多的灵气雨雾从中涌出阵阵空间波动绽放开来。
“不好！”将军脸色一变，大叫道：“这个秘境是主动型秘境。”
“因为长时间没有人进入其中，导致秘境开始主动吞纳附近的人进入！”
“我们被吞进去后，会随机出现在不同的地点……”
“大家切记，秘境最重要的就是各自的核心，只要掌握秘境核心，就等于掌握了整个秘境！”
“好！”
“知道了！”
“原来秘境还有这样的机制……”
各种各样的回应从越来越浓的灵气迷雾中传来。
将军脸色一僵。
他说这些话，其实是专门用来提醒秦方同的。
毕竟秦方同是目前己方的唯一高位战力。
他希望秦方同在了解这些相关信息后，能够以最快速度取得秘境核心，完成对整个秘境的掌控。
结果万万没想到，秦方同对此毫无反应，反而是那些乌合之众个个传来恍然大悟的回应声，甚至还隔空对他感谢起来。
不等众人再有什么反应，说什么话，阵阵空间波动便传到最大，刷的一声，所有人都被吞进了秘境当中，只感到一阵阵头晕目眩，四方空间感缺失。
作为秘境入口的泉眼依旧在向外不停喷吐着灵气雨雾，很快，便如同之前的霞光一样，将整个落霞山笼罩起来。
灵气雨雾所到之处，无论是那些倒地呻吟的伤者，还是暂时躲藏了起来的秘境部队残余，都悄无声息地消失了，连一点反抗都做不到，被收进了秘境当中。
远远看去，落霞山被一层青色云雾笼罩在内，神秘无比。

第177章 秘境真相
看着远处完全被灵气雨雾笼罩的落霞山，长乐市郊区的一栋房顶上，有人满意一笑：“看来计划是成功了。”
“的确，”他的身后，有人跟着回应：“虽然计划出了那么一点点的疏漏之处，没能料到那个东瀛忍者被秒杀了，但好在我们的目的最终还是达成了。”
“嗯……”站在前方的那人略微沉吟了一下：“那个秦方同，的确有些超乎想象，那么年轻就如此强大，哪怕在九品武者中，只怕也是最强的那一档。”
“不过好在他已经被吸进秘境里了……”短暂的皱眉之后，男人又展颜一笑：“走吧，我们应该去做我们的事情了。”
“趁着所有人的注意力都被吸引到落霞山的时候，快进快出……”
说完，两人在房顶上纵身跃起，很快就落到巷道里面，消失不见。
巷道当中，一个又一个早已待命多时的人也是快速离开。
……
秦方同在被秘境捕获的那一瞬间就感受到了空间波动。
此时此刻，他有不下十种方法可以强行挣脱。
但他最终还是没有这么做，而是非常顺利的被秘境给收了进去。
在他这里，自然没有什么对于空间的混淆感。
进入秘境当中之后，也是最先清醒过来，没有像其他人一样头晕恶心，眼花耳鸣。
看着将自己围成一圈的众人，秦方同微微一笑：“不是说大家进入秘境之后的落地是随机的吗？”
“这么巧？”
“你们就把我围在中间了？”
郭崇瑞快速摇晃脑袋，气血冲脑，强行将那股不适感压下，听到秦方同开口说话，他下意识将目光看向秦方同。
发现秦方同一副风轻云淡的模样，仿佛完全没有受到影响的样子，他心中一惊，已经是猜测到了一些东西。
下意识的，他就想转身离去，离这个有些古怪的年轻人远一点。
可腰肢半转之后，他的动作又顿住了，瞳孔微微扩大。
不只是秦方同被围住了，他和野蛮人、绸缎老者同样也被围住了。
围住他们的，是整整七个九品武者级别的高手！
从这些人的装扮、人种肤色来看，他们并不是来自同一个势力，甚至不是同一个地区。
但此时此刻，他们就是颇有默契的将秦方同四人围在中心，无形气机笼罩过来，只要秦方同等人稍有动作，立马就会迎来狂风暴雨般的攻击！
七个九品武者的气血汇聚到一起，排山倒海般碾压而来。
哪怕是郭崇瑞这等久经厮杀的强人，此刻也不由得心跳停了一拍。
……
“不太对劲。”强行将眼前身高两米往上的小黑巨人逼退，萧天阙皱着眉头，猛然开口说道。
“怎么了？老大？”这个时候，李海光也逼退了自己的敌人，快步退到萧天阙的身边，和他背对背，问道：“哪里不对劲了？”
“你没发现吗？”萧天阙微眯着眼睛，盯住对面的小黑巨人，缓缓开口说道：“虽然打的激烈，但他们的目的从来不是要和我们一决生死，而是在拖延时间……”
“呃……”李海光一副欲言又止的模样，憋得很是难受。
他很想开口说：面对老大你这种怪物，几个人刚以命相搏？
没有复数以上的九品武者围攻，哪个人面对你不是游走缠斗，拖延时间？
哦，对了，长乐市那边新冒出头的怪物好像不用这样……
李海光沉默了，只能听着萧天阙开动他的超级智慧，在那里一通分析：“这一次，几个邻国都有异动，九品武者威逼我国边境，其中甚至还出现了其他非邻近强国的好手，甚至就连美丽国的小黑居然都出动了……”
“这本来就不正常！”
“参谋部那边早有分析，认为这是一场阳谋，为的就是拖住我国的大量有生力量，好让他们能够从容施展自己的阴谋……”
“现在看来，这个分析是对的。”萧天阙深吸一口气，目光灼灼：“而且这一次，参与进这场阴谋的人超乎想象。”
“我们都在边境各自抵抗的同时，内部变得空虚，恐怕扛不住……”
听着萧天阙的这些分析，李海光心中微沉，默默积蓄力量。
作为多年战友，他了解萧天阙，知道这个前第一强者这么说，就是准备暴力打破这场阳谋了。
他要强杀眼前的拦路虎，逼问出相关信息，然后赶回去支援！
以萧天阙的实力，这当然可以做到，只是小黑巨人也是不弱，又一心游走缠斗，不愿与萧天阙硬碰硬。
在这种情况下还要强杀对方，甚至要留下活口逼问情报……哪怕是萧天阙，也得付出一些代价，受伤在所难免。
听着萧天阙的这些分析，负责来此纠缠的另外一人，身穿黑色紧身衣，身材火辣的美女拍了拍手掌，笑道：“了不起，真的了不起啊。”
“萧天阙，人人都被你第一强者的名头给吸引了所有的注意力，却没有想到你的智力也不简单……”
火辣美女是白种人面孔，操着一口微微有些生硬的东夏国语，好歹交流还是没什么问题的。
小黑巨人站在一边，默然无声。
如果不是现在强敌就在眼前，不能露出虚弱状态的话，他已经忍不住想要搓揉身上不停发出疼痛的部位了。
面对萧天阙这个全球第一武者，哪怕是他这种先天体质强大，又修炼了横练硬功的人物，也有些扛不住。
所以现在大家不再打了，反而进入嘴炮状态，让他颇为欣喜和庆幸。
火辣美女也是抱着打嘴炮拖延时间的想法。
反正他们这一趟的任务的确只是拖延时间。
眼看着萧天阙不接茬，反而是战意和杀意越发强盛，火辣美女咽了咽口水，决定主动抛出一些有用的信息来牵扯对方的注意力，免得自己一瞬间就被秒杀了。
于是她媚笑着看向萧天阙，说道：“真是不错的观察和分析能力，可东夏国国土如此广袤，恐怕你想破天，也想不到这次我们的目的地究竟是哪里……”
“哦？”萧天阙双目微动，看向火辣美女询问道：“听起来好像你愿意给出提示？”
能不能别这么明显？
臭直男！
火辣美女咬牙暗骂，脸上的媚笑却是从来没有淡过：“那当然了，全球第一武者的萧天阙啊，谁不仰慕？”
“如果不是国别和天然对立的立场，我是真不愿意与你为敌……”
卖了一通好之后，眼看着对面的萧天阙变得越发狂躁，似乎不愿再听下去了，美女连忙进入正题：“听说你们东夏国境内发现了新的秘境？”
“是这样没错。”重新得到信息安抚的萧天阙皱起了眉头：“那就是你们的目标？”
“虽然能跟我说得通，但我总感觉仅仅只是如此，还是有些不够真实……”
如果是为了长乐市境内那最近才发现的全新秘境的话，各国的反应的确能够说得清楚。
毕竟全球范围内，只有东夏国境内会出现秘境这种东西，也只有东夏国境内一些名山大川的地下才有着各种地下遗迹。
因此，气血武道的开始便是始于东夏国。
只可惜，在那之前东，夏国曾经经历了百年沦亡和屈辱，内部很多人都已经被打断了脊梁骨，始终认为外国的月亮更圆，已经完全被西方那一套宣传洗脑。
坚信西方才是人类的灯塔和文明高地，火药枪炮能够撕裂一切阻挡。
所谓的肉体和武道，在这种力量面前根本不足为道。
高层的想法和气血武道道的发展，在他们眼里不过只是螳臂挡车。
这样的人实在太多了。
多到就连负责执行地底遗迹勘探和气血武道研究发展的团队中，也有不少这样的人。
他们里应外合之下，卷走了大量的研究资料和成果，逃往了国外，这才导致气血武道在全球范围内铺开。
全新的武道纪元开始崛起，就连境内什么都没有的西方各国也跟上了这一波步伐。
但他们可以偷窃关于气血武道的资料和秘籍，却无法搬走就在东夏国境内的秘境。
以往东夏国境内秘境开启，纵然消息隐瞒出了疏漏，也不过只有少数间谍入内袭扰。
而这一次，各国明显已经联合到了一起。
发动的力量让东夏国一时间也有些反应不及，这么多力量进入东夏国境内，如果只是为了秘境的话，能够说得通，但萧天阙的武者直觉告诉他，事情绝对没有这么简单。
“果然敏锐！”火辣美女眼中闪烁着惊叹的光芒，说道：“的确，其他各国的注意力都在秘境之上，可我们美丽国没有这么短视，也知道，一旦真的争夺起秘境，必然要和其他盟国争斗流血，所以我们的目的是另外的东西……”
“什么东西？”李海光呼吸急促，急声问道。
火辣美女娇媚一笑，看向长乐市的方向，预估了一下此时的时间，确定就算萧天阙知道了相关信息，赶回去恐怕也已经来不及了，这才开口说道：“不要光知道问我啊，你们不是很能分析吗？不如开动一下自己的智慧，仔细想一想。”
“长乐市境内，除了那座新出现的秘境之外，还有什么能够让我们美丽国看得上眼，并一次性出动这么多的力量？”
“是长乐市地下那座同样刚发现不久的遗迹！”萧天阙几乎是第一时间便锁定了正确答案。
是了，除了秘境，地下遗迹也一直是这些家伙无孔不入，疯狂想要侵蚀的目标之一。
当初从地下遗迹中取出一块武道天碑，铸就如今的武道盛世，付出了巨大伤亡的东夏国对于地下遗迹的危险程度是有一定认知的，虽然后来成立了各地的地下清理部队，也一直在向地下遗迹进行各种探索。
但并不怎么上心。
只是抱着一种有枣没枣打两杆的想法。
对于地下遗迹的危险程度并没有多大了解的外国人就不一样了。
在他们眼里，东夏国简直就是守着宝山而不知开采的蠢猪！
明明随便从一座地下遗迹里挖掘出来的武道天碑就有如此大用。
那接下来不该继续大力挖掘地下遗迹，开发出更多的东西吗？
在外国的主流地下思想里，将东夏国人称之为蠢猪。
这并不是出于蔑视，而是出于一种庆幸。
庆幸东夏国的人都是蠢猪，守着宝山而不知道开发，不然的话，他们的进度早就已经不知道到什么地步。
哪里还有如今这种东西对立的国际格局？
东夏国早就已经一统全球了！
得知了这些相关信息后，萧天阙和李海光心中一松，放开了杀意和大招的积蓄，继续和黑巨人、火辣美女乒乒乓乓打了起来。
黑巨人和火辣美女身上的伤势逐渐增加。
不再紧逼着自己的萧天阙稳扎稳打。
虽然会花费一点时间，但他一定能将这两人留在这里！
他对于国内的局势已经完全不紧张，不急躁了。
如果是其他的地方，那他此时一定急死了，可万幸的是，这一波联盟的外国势力居然好死不死盯上了长乐市。
而长乐市……可是有着一个疑似已经突破到了十品武者的秦方同的！
安心，实在太安心了！
……
看着这些突然出现，并且将自己等人完全包围的家伙，郭崇瑞三人都是懵逼万分：“你们是什么人？”
“怎么会突然出现在这里的？”
他们有些无法理解。
不是说秘境传送对于每个人都是随机的吗？
这叫随机？
还有，这么多的九品武者是从哪里冒出来的？
“看来果然是不能小看天下英雄啊。”秦方同眯着眼睛，同样在观察出现在包围圈中的人。
他的天眼通不仅能看过去未来，还能遍观粗细大小。
远可看星辰，小可看病毒细胞，还能透视。
因此，在这些人露面之后，他很快就发现了这些人身上都带着一样的器具，看起来像是高科技用品，银白色的，科技感十足。
发现了后秦方同的视线之后，那个一直被他盯着看的红毛老外咧嘴一笑，非常大方的拍了拍腰间的高科技物品，说道：“你的直觉很敏锐嘛。”
“没错，就是靠着这东西，我们才能随机到这里，并且将你们团团围住……”
“这东西我也不知道是什么，反正是美丽国拿出来的，可以在毕竟空间的随机传送中强行定位……”
这里同样也在打嘴炮。
大家打嘴炮的目的同样是为了拖延时间。
郭崇瑞三人拖延时间，是为了大口吞纳秘境中浓度极高的灵气，修复自己身上的暗伤，激活那些早已衰败枯朽的气血，让自己缓慢向着巅峰状态攀升。
虽然这些外国佬没有说出来，但那汪洋大海般的气血压迫和杀意锁定是骗不了人的。
这些家伙，绝对不怀好意！
而这种时候，什么都信不过，唯一能够靠得住的，只有他们自己的实力！
所以对于他们来说，打打嘴炮拖延时间，尽快让自己恢复到巅峰状态是很重要的。
将众人围住的外国人们也是这么想的，他们大口大口的吐纳着空气中浓度极高的灵气，眼中满是激动之色：“Ohmygod，这实在太不可思议了！”
“怪不得东夏国和我们之间的差距拉的越来越大，甚至需要我们全部联手才能勉强制衡……”
“坐拥这样的宝地，怎么可能不进步呢？”
“听说东夏国手里掌握了很多类似这样的地方，其中塞满了进去修炼的尖子……”
众人面色潮红，眼神兴奋。
虽然是联盟，但毕竟是因为这一次事件才第一次联手，彼此间的信任度还不太够。
而且各自从国内出发的时候都得到了来自国家政府的暗中授意，要求他们最好是自行掌握秘境，带回国家……
人都是自私的，更不要说是这些以海盗文明发家的野蛮人了。
如果可以，谁又愿意与他人共享秘境呢？
所以他们虽然不想拖延时间，但一时间也没有一个人选择妄动，率先向着秦方同等人杀去，而是在各自努力吐纳灵气，希望能够让自己获得更进一步的增强。
一时间，场面陷入沉寂。
大家虽然不说，但都在非常默契的吞吐灵气。
看起来一点都不急的样子。
秦方同用精神力扫遍整个秘境，很快就发现了他们如此镇定的原因所在：那伙打上山来的乌合之众中，不少都是外国人伪装的。
此时这些人正在动作极快的穿行在秘境中，寻找着秘境核心。
其中还潜藏着几个伪装成弱者的九品武者。
“好家伙，感情这些人才是真正用来制胜的后手和法宝？”
“你们这些跳出来的，其实只是用来吸引注意力，并且困住我的？”
秦方同有些不满。
身为武者，就该勇猛精进，打破一切阻碍才对。
搞这么多弯弯绕绕的干什么？
心眼子这么多，如此怯战。
这么多人把我围住了都不敢动手……废物一群！
“还有，谁允许你们动我的灵气了？”秦方同再也忍不住了。
进来之后，经过反复比对，他已经可以确定，所谓的秘境其，实就是昔日地仙界的碎片！
看得出来，这些碎片应该是因为道灭大劫和神魔六界的建立而崩碎的地仙界山河，后来被一些人找到，用大法力重新祭炼了一遍，这才能够自成一个小洞天。
那些人企图躲在这里避过道灭大劫。
可惜……秦方同在破损坍塌的宫殿中发现的黑灰已经证明了这些人的下场。
他也在宫殿中发现了所谓的秘境核心。
那其实就是当初那批修士炼制小洞天秘境，并用来控制秘境的阵法核心。
眼下，一切疑惑茅塞尽开。
虽然那批修士没有能够扛得住道灭大劫，但他们的行动很好的为秦方同保下了一片属于地仙界的山河。
漫长岁月以来，这片秘境空间当中由于一直没有人消耗，所以灵气浓度极高。
这让一直生活在无灵时代的秦方同不由得心动万分。
“地仙界的时代虽然已经过去了，但作为曾经停留在那个时代的一员，我有这个责任和义务替前辈们收拾旧山河！”
秦方同眼睛一立，慷慨出声：“我拥有所有秘境的所有权！”
“你们这些狗贼，快快给我住手！”
“再敢偷盗吸取我的灵气，我立马就把你们的脑浆子给打出来！”
听着秦方同的怒喝，感受着秦方同体内慢慢提升的威胁感。
哪怕是想继续拖延时间的郭崇瑞三人和外国团伙们，此时也不由得紧张起来了。
他们的感觉，就像是不小心唤醒了一头沉睡中的绝世凶兽一般，心里毛毛的。
“呵～bro，你不是吧？”一个一看就玩过说唱的厚嘴唇黑人咧嘴一笑：“我们这里这么多人，难道你要与我们所有人为敌？”
“秘境里这么多人，都在吸取你口中的灵气，难道你还能把他们全都杀光不成？”
“我理解你想要独占秘境的心，作为同样都是第一次踏入秘境中的人，我们和你的心情是一样的……但东夏有一句古话，叫识时务者为俊杰。”
“相信我，流血冲突对你绝对没有好处……”黑人bro一副真诚的样子说道：“我们就在这里假装对峙，等待外面的争斗平息下来，随便花落谁家，难道不好吗？”
“何必为了本就不属于自己的东西拼命呢？”
“趁现在这个时间，我劝你多吸几口灵气才是最好的，毕竟大家都是九品五爪，练到这个地步不容易……”
bro的劝解很真诚，可惜秦方同不领情。
他一个精神穿刺就活生生隔空将黑人bro的脑袋轰碎，炸开的头骨碎片仿佛手雷一样四面八方攒射而去。
本就气息相互牵引，彼此之间气氛凝重，剑拔弩张仿佛炸药桶的众人遇到了这一天火，几乎是瞬间就炸了。
顿时，浩浩气血升腾而起，各种攻击眼花缭乱，向着秦方同杀去。

第178章 给机会
“行吧。”
“佩服你们敢于向我出手的勇气。”秦方同笑着说道：“就给你们一个出招的机会，免得说我直接秒杀太过欺负人。”
他站在原地不动，就那么静静看着众人的各色攻击来临。
不停喷血，拼着受创极重，这才勉强从刚刚的对拼爆发中脱身的郭崇瑞三人转头看到这一幕，心中直呼有鬼。
“这小子……”
“不是战斗经验不足，就是对自己的实力极度自信。”
三人瞪大了眼，虽然很想看到这一场对决的结果，但他们的理智在驱使着他们快速离去。
短短不到半秒钟的时间里，三个人脑海中心念电转，最终还是咬牙转身离去。
现在，众人是在秘境当中
在这里，一时的输赢不是最重要的。
最重要的，永远是秘境的归属权。
也即是那拿到之后就可以控制整个秘境的秘境核心！
不管秦方同和这些外国佬对拼的结果如何，是秦方同赢了，还是这些外国佬赢了。
结果对于三人来说，都不会有什么太大的改变。
如果是外国佬赢了，那么对方靠着悬殊的人数差距，照样能将三人绞杀于此。
和之前没什么不同。
如果是秦方同赢了……那结果就更恐怖了！
三人不愿顺着这个可能性往下细想，他们纷纷运起身法，迅速蹿入密林当中，向着远处飙射而去。
“就让这些蠢货在这里拼死拼活吧，趁此机会我们去寻找，甚至夺得秘境核心！”
“只要掌控了秘境，就可以将所有这些威胁全部给驱逐出去，到时候我们就还是最后的赢家……”
短短时间内，三人就达成了同盟。
如果说之前他们还妄想着能够一人独占秘境的话，那么真正进入秘境当中，感受到秘境中灵气的富足，以及到底有多危险之后，他们就纷纷打消了这个念头。
无论是秘密潜入反东联盟，还是作为东道主的东夏国，都极为强大。
哪怕他们能够夺得秘境核心，掌控这一秘境，只怕也还会继续面临无休无止的麻烦。
所以最好的选择就是联手组成牢不可破的利益联盟，一起分摊风险，对抗来自外界的觊觎！
三人心中转过这些念头，彼此间靠的更近了一些，而不是各自分散奔逃。
“这样也好，可以省下我的一点时间。”秦方同的声音突然在三人耳边响起。
“嗯？”
“！”
三人一惊，差点岔气摔倒在地。
好在他们都是成名已久的老前辈的反应速度极快，很快就稳住了自己的身形，继续向前奔逃的同时，于匆忙中转头一看。
只见秦方同正悠哉悠哉的跟在他们身后，明明是仿佛散步一般的步法，却牢牢跟住了他们，没有被甩开。
“怎么会这样？”
“他追上来了？”
“那……”三人头皮一炸，心中闪过一个荒谬的念头，视线越过秦风头，向着之前的战场望去。
只见古木苍天的空地中间，那由不知多少年间的枯枝败叶积累而成的腐叶层已经炸开，露出了地下带着潮气的黑色泥土。
很显然，这是之前各种打斗形成的动静。
到了九品武者这个层次，大家都已经能够对自己全身上下的每一丝力量掌控到最细微的地步。
纵然拳脚之间能够翻山倒海，也能够控制着不伤到一根草。
到了这个地步，功力返璞归真，仿佛普通人一般，不再能够被弱者轻易窥探到血气波动。
这才算得上是九品武者中的登堂入室。
可现在，杀伤力爆发出来，在原地留下这么多痕迹，显然刚在他们三人没来得及看到的时候，爆发的战斗极为激烈。
那些反东同盟的九品武者们，各自倒在一边，姿态不一，唯一相同的，是他们全都已经没有了活人的气息。
尚还温热的血液滋养着这片土地。
直到此时，一棵棵被拦腰打断的苍天巨木，这才歪歪斜斜的向着各个方向倒去。
但因为周围的参天古木实在太多了，彼此的树干相互交错，茂密的树叶将整个天穹都遮住，只有点点天光能够顺着枝叶间的空隙落下。
那一棵棵被打断了的巨木没能倒下，被其他巨木的枝干相互勾连着给拖住了，吊在了原地
“居然真的……”匆匆一瞥间，郭崇瑞三人组看到了太多太多的信息，心头直发毛。
要知道，距离他们下定决心到转身逃跑，这才过了多长时间？
这么点时间里，他们连一公里的距离也没能拉开，哪怕是九品武者，也只来得及出两招吧？
两招之内，整整七个反东联盟的九品武者就全都死了？
这怎么可能？
三人心中充满了巨大的荒谬。
秦方同略微推动神足通，慢慢跟在他们身后，既不超过，也不彻底追上，只这么缀着：“三位，还要跑吗？”
“虽然你们之前干的事情很过分，但看在大家是一国同胞的份上，我可以既往不咎。”
“区区不才，忝为全国武道协会副会长和理事会成员。”
“如果你们愿意，我可以做主让你们入会，就此加入官方……”秦方同真的已经很有礼貌了。
放在平时，他已经大耳刮子呼过去，把这一颗颗脑袋抽得炸开了。
可对方显然并不领情。
“闭上你的臭嘴！”
“想让老子当朝廷的鹰犬？”
“这辈子都没门！”
三人怒吼着停下脚步，猛然转身，炽盛的气血波动从他们体内迸发而出，恐怖的杀意从三个方向锁定了秦方同
秦方同也跟着停下了脚步，他挑了挑眉头：“不再逃跑，还拒绝我的招揽……这是要跟我动手吗？”
“勇气可嘉。”
“好吧，就和之前一样，作为对你们勇气的嘉奖，我可以给你们一次出招的机会。”

第179章 幻境？
“我不信你是靠硬实力挡下那么多人的攻击还成功反杀……”郭崇瑞怒吼，白须炸开，让他宛若怒目狮王。
“别废话，一起上！”野蛮人一看就是横练硬功的高手，如同出膛炮弹般率先向着秦方同冲去。
绸缎老人双掌晃出残影，脚下步伐踩动之时对于落点颇有讲究。
秦方同能够感受到，伴随着这家伙的接近，自己周围的空气中开始出现一种无形的力场，居然想要束缚自身的行动。
游龙八卦掌！
郭崇瑞作为曾经的天下第一，三人中最强的一员，也是毫不示弱，施展出最强的拳法向着秦方同打来。
秦方同信守承诺，给了他们一次出手的机会，就那么站在原地，一动不动，只凭肉身硬接他们的攻击。
三人眼睛一亮，暗道这小子年轻气盛，正好给了我们机会！
他们毫不犹豫，各自出手打在秦方同身上。
砰砰砰
三道沉闷的击打声响起，三人各自退步，一边甩着被震伤的双手，一边满脸骇然的看着秦方同：“你到底是什么怪物？”
秦方同居然真的只靠肉身，站在原地不动，就扛住了他们的最强一击！
面对三人这充满震惊和疑惑的眼神，秦方同心中暗爽，却也不会再浪费时间跟他们废话。
只见他微笑道：“完事儿了？”
“那就轮到我了。”
“可别没说我不给你们机会……”
三人头皮一炸，武道直觉疯狂蹦跳，一股前所未有的危机让他们浑身僵直，几乎动弹不得。
这种感觉，就像是被层级远远超过自己的食物链顶端强者盯上了一样，来自基因深处的恐惧被激活，哪怕心中奋力怒吼，脚下却也动弹不得。
“怎么会这样？”
“这就是他认真起来的实力吗？”
“不可能！”
“我已经是九品武者了，当前时代的巅峰，还回复到了最强状态……我怎么可能会败？”
“就算会败，也不绝不可能败的这么惨！”
“假的，这一切都是假的！”
“哈哈哈哈哈哈！”
“我明白了，这一切都只是幻术！”
三人心中闪过各种各样的念头，最终都坚定的认为眼下发生的一切都只是幻术。
毕竟按照常理推断，这个世界上最强的便是九品武者，他们都早早已经达到了这个层次，并且在九品武者中也算得上是高手，各自都有威名和属于自己的时代。
更不要提他们通过吸收灵气，已经恢复到了巅峰状态。
就算是真的会落败，也不可能会这么快！
排除掉所有的不可能之后，最后剩下的那一个就算再怎样的匪夷所思，都一定是最终的真相！
所以真相只有一个：他们眼下所经历的一切都只是幻术！
明悟了真相的三人瞬间镇定了下来，虽然不知道秦方同是怎么做到的，但这个世上最让人恐惧的便是未知。
既然眼下已经推断出了秦方同的手段，那就没必要再进行下去了。
郭崇瑞闭上了眼睛，鼓动气血和精神，想要冲破幻境。
野蛮人则是鼓荡精神，想要强行摆脱这种仿佛被鬼压床一样动弹不得的状态。
最后剩下的绸缎老人则是给了秦方同一个挑衅的眼神，仿佛在说：我们已经猜到你的手段了，洗干净脖子等着被反杀吧，小鬼！
然后他也闭上了眼睛，深吸一口气让自己的心神和心脏同时安定下来，然后他猛的睁眼！
这一招，在被鬼压床和清醒知道自己在做梦的噩梦中屡试不爽。
按理来说，睁眼之后他便能够挣脱了。
但他并没有。
重新睁眼之后看到的环境依旧是之前的那样，眼前依旧站着秦方同，自己依旧没有获得行动能力。
这是为什么？
绸缎老人眼中闪过疑惑和思索之色。
很快，他的眼神中就充满了恍然大悟。
然后他就重新闭上了眼睛。
这一次他打算多闭上一段时间，多吸几口气，让自己能够真正意义上稳定下来，看破所有虚妄，然后再伴随着睁眼彻底醒来。
看着八仙过海，各展神通的三人，秦方同满脸无语。
通过他心通，他自然是把三个人心中的念头和想法全都看在眼里。
怎么说呢？
他尬住了。
他万万没有想到，大发慈悲，给三人一个正大光明出手的机会，让他们能够死而无憾的自己这一系列行为，居然会被当成是幻境？
“唉，弱者是这样的，遇到不能理解的事情就只能通过自我催眠，然后搁脑袋里胡乱联想，编出一套勉强能够融洽的逻辑……”
他摇了摇头，意兴阑珊。
已经完全失去了亲手干掉这三人的兴致。
干脆直接一人赏了一发精神穿刺。
郭崇瑞三人各自闷哼一声，刚刚感受到来自精神层面的剧痛，各自的精神和灵魂就直接湮灭了。
变成空壳的尸体在原地摇晃了一下，各自倒地。
秦方同非常节俭的把他们的尸体连带之前那7个外国佬的尸体全给捡起来，扔进了焚尸炉里。
蚊子腿再小也是肉啊。
做完这一切之后，他转头看向宫殿废墟所在的方位。
落入秘境中的人马里，已经有人快要到达那个位置了，彼此间也发现了对方，于是便顺理成章的开始了血腥的厮杀。
“打打杀杀的多不好啊。”
秦方同摇了摇头：“更何况，你们想抢我的东西，问过我的同意了吗？”
他一步迈出，便来到了高空之上，嘴巴张开，自绿胆汁境界开发出的技能吞噬发动起来，顿时，秘境内的所有灵气都开始疯狂向着他的嘴巴狂涌而去。
呼～
急速流动的灵气带起了狂风。
扎根秘境的草木呼啸摇动，发出悦耳的声响。
正在向着秘境核心位置狂奔，或者已经到达指定地点，正在与其他势力的人马血腥厮杀的人们也在第一时间感受到了这狂风和异常的出现。
大量的灵气汇聚在一起，已经达到了肉眼可见的第一步，向着秦方同的方向呼啸落去，在高空中形成了一个巨大的气旋。

第180章 劝说
“圣女，时不可失，机不再来啊！”暗影神教的教主语气激动地说着。
他努力的想要说服秦雨潇。
落入秘境当中之后，所有人的第一反应就是向着秘境中心位置奔去。
按照秘境部队的经验，秘境核心一般都在秘境的中心区域。
大家都这么想，都这么做，那自然而然就会在半途或者终点相遇。
暗影神教教主也正是靠着这个特质，慢慢的聚拢起了教徒们，有了自己的一支队伍。
也是因此，他在半路上遇到了秦雨潇。
此时，他们蹲在草丛里向外张望。
此地距离秘境核心所在的宫殿废墟只剩下不到300米，在他们前方的空地上，已经有不少人马相遇了，彼此间陷入了血战当中。
那些隐藏在乌合之众里的外国九品高手无人可挡。
哪怕是秘境部队的将军率领着秘境部队的精锐战士们结阵，也只能勉强自保，却无法阻挡对方的脚步。
好在这次的反东联盟是由多个国家一起组成的，来到这里执行任务的这些九品高手也分别来自不同的国家。
他们彼此之间的关系并没有那么好，都想让自己的国家独占秘境，因此，他们在半路上爆发了冲突和死战，此时还没有一个人能够进入宫殿废墟。
哪怕有人想绕过他们，也被他们及时发现并出手打死。
这一结果看得暗影神教教主欣喜若狂，忍不住催促其身为圣女的秦雨潇来。
秦雨潇这个圣女可不是盖的，作为暗影神主亲自出手改造的神子，体内承载了大量暗影神主的神力，还掌握了一部分关于暗影的权柄。
她的实力，远远凌驾于九品武者之上！
只要秦雨潇愿意出手，那么就能彻底平息眼前的乱局，祝暗影神教彻底夺得这个秘境！
只可惜，秦雨潇也不知道到底是怎么的，一直在犹豫，磨磨蹭蹭的不愿意出手。
看到教主干着急，嘴皮子都起泡了：“圣女啊，你到底是在犹豫什么？”
“秘境明显是远远高于现实世界，却又能够与现实世界融洽存在的特殊空间节点……只要夺下这里，我们就能够对神主进行超大规格的献祭。”
“等到暗影界的力量彻底侵蚀这里，神主就能够以此地为跳板侵入现实世界，甚至能够投影降临……到时候就凭这些粗鄙武夫，根本扛不住神主的神威。”
“现实世界，顷刻间就会成为我主的领地！”
“到了那个时候……”说到这里，教主忍不住激动得浑身颤抖：“神主权柄大增，一举压迫其他所有神明，便能发动最终神战，将祂们一一吞噬，成为永恒至高的神王！”
“而圣女您，作为神子，又为神主的事业做出如此大贡献，想来到时论功行赏，说不定也能够坐上新的神位……”
听着教主激动到颤抖的这些话语，秦雨潇有些不安地动了动麻了的双腿。
她很想翻个白眼，但当着教主的面，又不敢这么做。
之所以迟迟不愿答应教主的请求，这当然是因为她不是真正意义上的神子。
她已经知道了，不知道自己的那个哥哥到底在自己身上动了什么手脚，导致自己没有被暗影神主彻底改造完成，还保持着身为人类的正常独立思想。
身为人类的秦雨潇，自然是很反感和抗拒暗影神主的改造，对于对方没有征求自己意见就进行的改造很是不满。
人类太脆弱了。
脆弱到人类的思想、记忆和信仰在高位存在手里，犹如像皮泥玩具一样，想怎么捏就怎么捏。
但这并不代表着人类就会接受甚至满意对于这样的现实！
秦雨潇很怀疑，暗影神主如果真的能够来到现实世界的话，那么就有可能发现自己身上的不协调之处，进而完成对自己的改造。
那可不是她所想要的。
而且……
“而且我那个可怕的哥哥也在秘境里呢。”想到秦方同那张脸，秦雨潇就不由自主的打了个寒颤。
从小一起长大，她本自己已经以为对这个哥哥很了解了，却没有想到，这家伙现在变得这么可怕！
强大到深不见底的实力就算了，更让她恐惧的，还有秦方同那仿佛什么都知道的从容和难以揣测的心思。
一时间，秦雨潇和教主虽然蹲在一起，肩膀挨着肩膀，却是心怀鬼胎。
教主喝了一口水，润了润干燥的喉咙，看向前方的眼睛瞬间直了，咬牙道：“不好！”
“其他邪教的异端冲上去了！”
秦雨潇一惊，连忙抬头向前看去，果不其然，一些同样身披黑袍，鬼鬼祟祟，黑袍上绣着不同神明纹路的队伍也加入到了混战当中。
本来还稳稳压制其他所有势力的几个九品武者压力瞬间大增。
“那是腐败教会，那边浑身放圣光的是光荣之神的信徒……”暗影神教教主冲着战场指指点点，给秦雨潇普及了一下邪教圈里的其他同行。
看着秦雨潇那一副只想蹲在草丛里天荒地老的架势，暗影神教教主恨铁不成钢的咬了咬牙，猛的从草丛里站了出来。
“！”
秦雨潇一惊，立马就要伸手把这家伙给拽回来，免得暴露自己。
没想到教主却是早有准备的跳了出去，高声冲着信徒们叫道：“为了暗影神主的荣耀和威名，跟我冲！”
早就按耐不住的教徒们也纷纷跳了出来，然后叫着跟随教主冲了过去。
只留下身为圣女的秦雨潇还满脸懵逼地蹲在草丛里。
最后看了一眼没有任何动静的草丛，教主的眼神里满是失望。
透过草叶间的间隙，秦雨潇与教主对视，自然看到了对方眼里的失望和责备之意，她嘴角抽了抽，默默把视线转向了别处。
暗影神教教主：“……”
“玛德，算了，就算只靠我，我一定要为神主夺下这个秘境！”教主咬牙，硬着头皮杀进战场。
就在这个时候，混战中的众人突然发现，秘境内的灵气开始肉眼可见的流动了起来。
大家默契的停了手，跳出战圈，向着灵气流动的终点看去。
于是他们一眼就看到了天空中的漩涡和秦方同。
秦雨潇也看到了，不由得把自己的身体往草丛里埋得更深了一些。

第181章 枪手全灭？
“还真让你给说对了，这里居然有一个处于市区内的通道……”头戴星条彩帽的白人男子惊叹道。
“嘿嘿，这都是百年前的往事了，伴随着当时时局的动荡，知道的人越来越少，也就是我家传承比较悠远……”一个黄皮汉人奴颜婢膝的站在星条彩帽旁边，满脸谄媚和讨好的说道。
仔细看去，他和正常的东夏人有着非常明显的区别，最明显的，便是那看起来就丑陋异常的眯眯眼。
这些都是当年心慕海外，找到机会就要去追寻自由与民主的慕羊犬。
由于海外的文化环境，为了迎合白人老爷们的刻板印象和恶趣味，所以他们到了海外之后，通常都会通过化妆和刻意的表演来将自己变成一个拥有迷你眼和大嘴巴笑容的怪异模样。
也不知道是相由心生，还是什么其他原因，他们的后代越往后发展，长相就越是趋同，都是这副符合刻板印象的模样。
到了现在，奴性已经彻底刻进了他们的骨子里，想洗也洗不掉了。
当然，随之而一同伴随基因传承下来的，还有他们对于东夏的恶意和仇恨。
此时出现在星条彩帽旁边的这个二鬼子，当年家族在长乐市也算得上是有头有脸，知道不少隐秘，甚至曾经挖掘过长乐市的地下遗迹，找到过一条属于市区内的地下通道。
为了独占这条通道和有关秘密，这家伙的祖上干脆把这片地皮都买了下来，建了个大大的宅子。
只可惜后人不争气，崇洋媚外，居然卖了祖宅远赴海外。
好在如今靠着洋大人的力量，他又重新回到了这里，站在洋大人的身边，他激动无比，浑身都在颤抖，只觉得自己的皮肤好像也变成了和他们一样的白色……
看了一眼这个激动无比的二鬼子，星条彩帽只觉得莫名其妙，摇了摇头，他率先跳进了地洞。
他带来的人也连忙跟上，大家犹如下饺子一样落入漆黑的地洞。
……
秘境内。
所有人都张大嘴巴，瞪圆眼睛，目瞪口呆地看着天空中的灵气漩涡和悬空而立的秦方同
秦方同如今法力圆满，倒是不需要补充法力。
他只是将这些灵气储存在自己体内，以方便随时调用罢了。
这样一来，速度自然极快，不到一分钟，这片秘境天地间的所有灵气就全都被他给吞了进去。
“没有了，都被他给吞了！”一个红毛老外呢喃着开口说道，他的手中，拿着一个特殊的仪器。
整体造型有点像是体温枪，银色的外壳和犀利的屏幕设计充满了科幻感。
此刻，屏幕里的数字正在疯狂回落，直到跳回零。
“这片秘境中的所有高等能量都被他一个人给吸走了，连一滴都没有留给我们！”
红毛老外不受控制的大叫一声，说明了当下的情况。
“什么？”这下子，下方混战的所有人脸色都变了。
他们各自用自己的方式查看验证这一说法。
有人拿出了差不多的仪器，有人则完全只靠体感。
不管是什么样的手段，伴随着时间的缓慢推移，终究，大家还是一一确认了这一事实。
顿时，一道道看向秦方同的视线中便充满了仇恨。
“可恨呐，当真可恨！”
“没见过这么能吃独食的人！”
“我的高等能量，我的高等能量啊！”
各种哀嚎声响起，众人的怨气冲破天际。
为了抢夺秘境核心，他们在这里打生打死。
结果秘境里的高等能量就这么被秦方同一口给吞了？
没有了这些高等能量，这秘境又有什么用？
抢来抢去的，还有什么意思？
之前为此而死的那些人又算是什么？
一时间，恼怒怨恨等等情绪在众人心中翻涌。
秦方同低头向着下方看去。
由于距离太远，所以下方的人在他眼中都只是一个又一个的小黑点，像是蚂蚁一样，散布在巴掌大的一块区域。
嗖嗖嗖的声音响起，一颗颗子弹旋转着破开空气，向着秦方同射去。
有人在下方开枪了！
“可惜，我已经不是什么能够被热武器威胁到的弱小人物了……”
秦方同不是很在意地一笑，连躲都懒得躲，任由一颗颗子弹打到他的身上，连一点白印子都没能擦出来，就在巨大的动能和冲击力双重作用下变成了指头大小的小铁片，向着下方掉落下去。
秦方同同样在向着下方降落下去。
他伸手一弹，金色场域便从他身上脱离，化作一点金光呼啸飞出。
金光速度极快，但也正因为它是金色的，所以在人们的视网膜上留下了一闪而过的痕迹。
人们的视线随着金光的轨迹而转动，看着金光在秘境内左闪右突，画出一条条不规则的线条。
人类的动态视力根本跟不上这一点金光的速度，很快，他们就纷纷放弃了这一无所谓的举动，反而紧盯着似慢实快落向地面的秦方同。
秦方同落到了所有人的面前，那片工地废墟之上，他抬手一招，那些破碎的砖块和瓦片就纷纷向着两边飞去。
一块巴掌大的阵盘亮着微光，猛然从地下飞出，落向秦方同的手心。
“秘境核心！”有人惊呼，认出了此物的来历。
一时间，人群微微有些骚动。
只是相比起之前动辄打生打死的悍勇，此刻他们都有些犹豫。
毕竟秘境中的灵气都已经被秦方同给一口闷了，按照他们贫瘠的见识来看，这片秘境已经没有了夺取的价值。
而秦方同一看就很能打，再加上那速度极快的金光……为了这么一片已经被薅光了所有产出的秘境和秦方同死拼，好像不是什么明智的决定。
这个时候，那一点金光终于是飞回了秦方同的手心，如一粒金丸般微微转动着。
人们的骚动更甚。
一些聪明敏锐的人意识到了什么，已经在悄悄往后退了。
他们发现，秦方同那一点金光每掠过一片区域，那片区域的枪声就会突然停止。
而现在，伴随着那一点金光的回归，秘境内原本此起彼伏的枪声居然彻底消失不见，变得一片寂静！

第182章 新神？
灰扑扑的阵盘在秦方同手中大变了个模样，由于有了法力的滋养，灰尘尽去，盈盈润润的光滑从中迸发而出，勾连了整个秘境。
秦方同掌握阵法，察觉到自己能够在一定范围内操纵秘境中的一切，心中却没有多大惊喜。
“就这种程度的掌控力，还不如让我直接开天人状态呢……”他撇了撇嘴，随手收起了阵盘，冷眼看向眼前这会儿还处于震惊中的人。
“怎么都不说话？”
“人傻了？”
“我记得你们刚刚不是一个个都挺狂的吗？”
“我在天上都听得到你们把我骂成什么样……一个个都喊着要弄死我。”
“好了，现在我人已经下来了，快来弄死我啊！”秦方同冲着人们勾了勾手指，一副已经迫不及待的表情。
可眼前的众人却已经完全没有了之前距离还远时那一副天不怕地不怕的姿态，面对秦方同的勾引，他们整齐划一的向后连退数步，一副忌惮的表情。
“你们这是怎么回事？”秦方同都无奈了：“我不过是小小展现了一下自身的实力，不想让那些藏在暗处放冷枪的家伙影响我们之间的公平决斗而已……结果你们这就怂了？”
“呵呵，本来我还以为你们是什么英雄好汉，打算给你们一个能够尽情出招，死而无憾的机会，可现在看起来，这一切好像都只不过是我一厢情愿的想法……”
“你们并不是什么英雄好汉，你们只是一群欺软怕硬的废物而已！”
秦方同意兴萧索的伸出手来，金色场域化作的金光在他手心滴溜溜转圈：“既然这样，那就没什么好玩的了。”
“直接秒杀，送你们上路好了。”
这一刻，秦方同不再掩饰自己铺天盖地的恶意和杀气向着眼前狂涌而去。
砰砰砰！
一声声爆响传来。
离他较近，实力较弱的一个又一个人直接就在秦方同的杀气之下当场爆碎。
这一幕彻底吓坏了之前还凶神恶煞的乌合之众们。
“跑啊！”有人大叫一声，然后率先向着后方不顾一切的奔逃而去。
他们不知道秦方同怎么会强到这种地步，这种堪称怪物的可怕。
他们此刻就连冷静的思考和好奇都已经做不到了，只是在遵循着自己基因中的本能，疯狂的想要逃避一切危险罢了。
场中，也就只有那些稍微强一点的还能勉强保有一定的思考。
“这种连接触都不需要，就可以随便杀人的功法，莫非是高等精神功法？”几个红毛、黄毛老外心中惊悚，虽然也在不顾一切的逃跑，但心中却还能够进行各种思考：“东夏国，已经拥有这种层次的精神秘法了吗？”
“果然，联合在一起进行对抗是正确的，不然的话，我们只会被各个击破，或者被从小国的进度远远甩下，永远失去前进和抗争的可能……”
嗖的一声，秦方同手中的金光呼啸着射出。
这一点金光兜了个大圆，几乎是眨眼间便撵上了那些已经快要跑入树林中的人。
这些人对于眼角余光中突然出现的金光也已经有所察觉，慌忙中想要转头看来进行确认，却已经来不及了。
呼啸奔涌的金光速度极快，在他们转过来之前就已经刺入了跑得最快的那人的太阳穴又从另一侧太阳穴中飞出。
只留下脑袋上多出了一个大洞的逃跑者身体在惯性的推动下往前又迈了两步，这才猛的摔倒在地，上半身砸入丛林当中，身体中还未完全死透的神经不停抽搐着。
嗖嗖嗖。
金光不停闪过，一个又一个冲在最前面的人被当场击杀。
不论对方功力如何，品级多高，身法有多诡谲，绕了多大一圈，甚至跑向其他方向，都无法逃过那呼啸杀来的金光。
当一个红毛九品老外倒在金光之下时，人们才彻底死心，纷纷停住了脚。
他们知道，眼下这种情况，转身逃跑是没用的，只会死在那金光之下。
眼下这种情况，他们只能背水一战！
“这是你逼我们的！”几个红毛九品老外有些低沉地说道，缓缓转身走了回来。
能够与他们大战而不落下风的邪教徒们也重新聚首，与红毛九品们站在了一起，他们脸色难看，却还保有着一点点的微渺希望：“我们代表着神的意志……”
“不用废话了。”秦方同大手一挥：“想拼命就快点上吧，我的时间很宝贵的。”
“再拖下去，我就真的对你们失去耐心了。”
“诸位，都听到他的话了吗？”一个红毛老外缓缓吐出一口气来，眼神逐渐变得无比坚定：“我们之间已经没有谈判和缓和的余地了，想要活下去，甚至赢家通吃，就只能拿出所有的力量来与他死战！”
其他人脸色虽然难看，但也在缓缓点头，显然是同意了这一说法。
“不要再心存侥幸了，拿出所有的本事来吧！”
“秘境的归属以后再说，现在最重要的还是要干掉这家伙……”
在秦方同那恐怖的杀意面前，他们再也没有了之前那种互相算计，人人自危的想法，他们真的要出全力了！
几个红毛九品老外各自蓄力大招，那些个邪教教主则直接献祭手下的虔诚信徒，向着自己背后的邪神祈求力量。
“嗯？”秦方同表情微微一动，进入天人感应状态，他能够感受到，一股又一股的神力穿过无形的屏障，流淌进入现实世界，来到秘境之中，直接灌注到了这些教主身上。
秦方同又向着这些神秘的源头看去，看到了环绕着现实世界的无边黑暗中，屹立着一尊又一尊姿态不一的邪神。
邪神们也察觉到了他的窥视，纷纷动了起来，似乎是想要做什么，但秦方同已经是将实视线收了回去。
他进入天人感应状态，调动天地之力，加强了那一股屏障的力量，硬生生将所有漏洞全部补上，让这些邪神无法再传递力量进来。
邪神们惊怒无比，猛烈出手拍击着屏障，却是无可奈何。
片刻之后，彼此间势如水火的邪神们相互聚头，脸色都很凝重，言语间充满了滔天恨意：“居然被一个人类摘了桃子……”
“他已经将现实世界化作自己的神国，在自己的神国内他是无敌的……”
“卑劣者，必须要死！”
“绝不允许人类诞生属于自己的新神！”
高高在上的神明们很快就达成了一致。

第183章 尴尬的位置
秦方同此时还不知道，他已经被世界之外的邪神们视为现实世界诞生的新神。
此时此刻的他，看着眼前一个个气势惊人的邪教教主，激动无比：“果然，只要稍微施加一点压力，这些家伙就会迫不及待的向着他们背后的邪神借用力量……”
“嗯，按照我的计划，接下来我要做的就是在尽可能不破坏他们躯壳的情况下干掉他们，然后把他们的尸体烧掉，以此来谋取邪神们的力量……”
想到这里，秦方同微微有些可惜。
不是所有邪神都像暗影神主那么好运，能够找到秦雨潇这种顶级适格者的。
找不到与自己完全匹配的顶级适合者，他们就无法改造出类似秦雨潇一样的神子和神降容器。
如此一来，他们就无法往现实世界注入多大神力，也无法创造属于自己的分身……秦方同也就没办法通过焚烧他们的分身，来获得他们本尊的境界和神力了！
“唉，这群废物，插手现实世界已经过了一段不短的时间了，整个星球上这么多人，还没有找到一个属于自己的适格者吗？”
“真是有够废物的。”
各种想法从秦方同的心湖中一闪而过。
他手上的动作却是不慢，金光呼啸，已经是将除了场中的九品武者和邪教教主以外的乌合之众们尽数杀死。
然后金光呼啸杀来，向着那几个红毛老外射去。
几个红毛老外原本是在抽大招，结果却被那呼啸杀来的金光乱了阵脚，只得憋屈无比的左闪右避。
他们有心想要不管金光，直接想着秦方同杀去，抱着同归于尽的念头看看双方谁更怕死。
结果金光比他们所有人的速度都快，真要这么做，不等他们杀到秦方同身边，不等他们的攻击奏效，他们自己就先身首异处了。
所以他们只能暂时散去大招，拼尽全力闪避金光。
哪怕他们是九品武者，在这一刻也有些手忙脚乱，没过2秒钟就有一个同伴被击杀，让他们的心彻底凉了。
他们这才知道，原来从头到尾，自己都没有和秦方同拼命的资格。
他们只是案板上的鱼，待屠宰的猪羊！
有了这几个家伙帮忙牵着那一点呼啸着飞来飞去的金光，某个邪教教主心中微微松了口气，然后齐齐一声大喊向着秦方同杀去。
杀上前去拼命之前，暗影神教的教主微微转头，看了一眼秦雨潇藏身的草丛，一时间，心中各种想法盘旋飞舞，却不知该如何诉说。
他心里也很矛盾，不知道该不该怪圣女。
“如果圣女没有那么怂，而是选择与我一起迎敌的话，此时我们的胜率定能大大增加……”
“但话又说回来了，如果秦方同真的有那么强大，哪怕加上圣女也打不过他的话，那圣女此刻选择躲在草丛里不出来，或许这就是最好的选择……”
教主的想法很复杂，一时间也不知道该怎么界定和看待秦雨潇的怂逼表现。
这就导致他的眼神也变得很复杂。
“不是，你的眼神这么复杂干什么？”
躲在草丛里，和暗影神教教主对上了视线的秦雨潇心中暗骂，连忙偏开目光，不再和这家伙对视：“还有，你为什么要转头看一下我这边？”
“动作太明显了，蠢货！”
“你是生怕我不被发现吗？”
骂了一阵之后，秦雨潇心中又不由得庆幸：“好在我对此早有预料，早就已经在心里把你们所有人的作为和阴谋汇报了一遍又一遍。”
“嘿嘿，哥哥他怎么也不可能怪我……”
秦雨潇嘚瑟无比，觉得自己这把稳了。
暗影神教教主还在往后瞥，在草丛里寻找那一双亮晶晶的眼睛，就感到自己仿佛迎面撞上了无形的重锤。
眼前直冒金星，双眼所看到的世界仿佛都在扭曲和旋转。
一时间腰酸腿软，四肢乏力，持续了对身体和力量的一部分掌控。
下一刻，那重锤化作尖刺，刺穿所有神力屏障，笔直刺入他的脑海当中，开始猛力翻搅起来。
“啊！”暗影神教教主忍不住发出一声惨叫。
然后他就听到了耳边接连不断的一声声惨叫。
那都是与他同行的其他邪教教主发出的。
“这么弱？”看着眼前痛得满地打滚的五个邪教教主，秦方同一时愕然。
他还以为，会有一场激烈的对抗和大战呢。
结果哪想得到，这些家伙几乎是被自己给秒了。
“不过也正常，毕竟这些人本质上都不过只是一些普通人罢了，只是得到了邪神的赐福，这才有了超越普通人的力量和实力，但实际上，那力量并不是他们的。”
“以普通人的意志和身躯操控邪神的力量，必然滞涩且迟缓，强大一点的九品武者，类似萧天阙那样的，花点时间缠斗一下，找准机会也能将他们打败。”
“不是他们太弱，而是如今的我太强了。”秦方同感慨：“但我目前所处的位置也有些尴尬。”
“目前的人间，已经没有我的对手了。”
“可若是那些域外邪神入侵过来，或者曾经的神魔六界回归，我这点实力又有些不够看……”
“还是得加快焚尸啊！”
秦方同心中暗暗提升了一点紧迫感，免得自己太过于松弛。
他抬手向前压去。
天地之力加持在精神穿刺之上，五个邪教教主被天地之力凝固在地上动弹不得，只能硬生生感受着那越来越多的精神尖刺刺穿自己的身体和脑海，在无形的痛苦当中将自己的精神和灵魂彻底湮灭的感觉。

第184章 掰扯
“投降了！”
“我们愿意投降！”
“听说东夏国一向优待俘虏，还希望……”
最后剩下的两个红毛老外毛骨悚然，接连大喊着要投降，不想再打下去了。
眨眼之间，之前还人多势众的乌合之众们就只剩下满地的尸体。
气息诡异，实力强大的邪教教主们毫无反抗之力，还没能靠近秦方同，就姿势诡异的死了。
这接连发生的一系列事情，和近在咫尺，随时可以要他们性命的金光让他们堂堂九品武者的心理防线都当场溃败，痛哭流涕，只想投降，不想再打下去了。
他们很有诚意，停下了闪躲和抵抗。
可惜秦方同不吃这一套：“你们说什么？我没听到～”
“……”两个红毛老外刚要复述一遍自己的话语，呼啸着奔来的金光便以迅雷不及掩耳之势接连洞穿了两人的脑袋。
两人摇晃了一下，终究还是摔倒在地，变成了冰冷的尸体。
“唉，既然要说最后的遗言，那麻烦也请大声一点嘛，我听都没能听到……”秦方同耸了耸肩，一副不能怪我的姿态。
藏身草丛的秦雨潇：“……”
正在士兵的搀扶下蹒跚走来的王有德和将军：“……”
正面带惊喜，带领学生们向着这边快步奔来的周老师：“……”
大家一时间都沉默了。
就那么眼睁睁看着秦方同大手一挥，金光呼啸着展开，掠过一具又一具尸体，将其全部收走。
“呃，秦会长，你这是？”将军迟疑着开口，表达自己的疑惑。
他有些看不懂，秦方同这是在干什么？
杀这些敌人，抢夺秘境核心，这些他都能够理解。
可为什么要收走尸体？
还有，那金光到底是什么东西？
为什么能够随心意而动，速度快如子弹，杀来杀去，屠高手如杀鸡，就能够随时扩大，将那些尸体全部收走？
面对将军的疑惑，秦方同自然没有进行解答的义务，他只是随口说了一句：“你也知道，我还有一个身份是殡仪馆馆长，自然见不得这些有问题和风险的尸体落在外面，无人看管……”
“这要是一个处理不当引发尸变，进而导致我军发生重大损失该怎么办？”
“因此，我才收走这些尸体，打算送到殡仪馆焚烧，免去所有风险……”
“哦哦哦……”将军眨了眨眼，勉强接受了这个解释，然后他看着秦方同，有些底气不足的询问道：“那，现在能把秘境核心交予我了吗？”
“给你？”秦方同惊讶的看着将军，仿佛是第一次认识他一般，没想到这家伙的脸皮居然如此之厚：“为什么要给你？”
“凭什么要给你？”
“啊这……”将军也有些懵了：“因为我是秘境部队的指挥官啊。”
“我们秘境部队创立的初衷，就是为了获取和开发秘境。”
“现在威胁已经全部都解除了，秘境也已经到手了，难道你不该把秘境核心交给我吗？”
这个时候，秦雨潇也已经跳出了草丛，和跑步赶来的周老师一行人会合，来到了秦方同身边，亲眼见证了秦方同和将军的这一次争执。
当即，她的眼睛就是一亮，意识到这是一个绝好的讨好老哥的机会，于是立马向前两步，开口说道：“咳咳，那什么，我说两句公道话。”
“将军，你的这一诉求非常不合理！”秦雨潇目光炯炯的盯着将军，一字一顿地说道。
“啊？”将军懵逼了：“不合理吗？”
脑子转了一圈之后，他有些反应过来了：秦方同看样子是不打算归还秘境核心，也不打算上交秘境了。
他想吃独食！
将军愤怒了：“身为堂堂的全国武道协会副会长和理事会成员，兼长乐市殡仪馆馆长，他怎么能有这种不成熟的想法？”
“秘境是国家的，是所有人的，绝不能被某一人独占！”
他在心中大吼，却不敢当面说，殊不知他的这些心里话都被秦方同听了个一清二楚。
虽然已经察觉到了秦方同的狼子野心，但将军还真不敢跟秦方同当场撕破脸，毕竟他还不想当场牺牲。
于是他压着火气对着秦雨潇质问道：“我哪里说错了？”
“按照我国的明文法律，从秘境到地下矿藏，在到什么埋在地下的金子银子，法理上都是属于国家的。”
“如今既然秘境已经到手，就应该上交国家，而不是任由某些心怀不轨的人私自占据……”虽然怕死，但多年养成的价值观还是让将军忍不住小小的讽刺了两句。
“呵～”秦方同冷笑一声，正准备反驳，就听到秦雨潇又急又快的说道：“听到你说什么法律，我都想笑。”
“当今社会上，各种依仗权势便无视法律的人和事还少吗？”
“他们又有哪个受到了惩罚？”
“哪一次不是罚酒三杯，就此揭过？”
“普通权贵尚且能够如此，凭什么我哥哥就不行？”秦雨潇战意昂扬，目光炯炯的盯着将军，准备着来一场巅峰对决。
秦方同投过来的满意目光，更是让秦雨潇仿佛打了鸡血一样亢奋。
不过就在两人之间的骂战将要升级到白热化之时，却被秦方同亲自出面叫停了。
秦方同抬眼看向远方，目光穿透秘境，落到了现实世界中的长乐市上，表情有些凝重：“别在这里打嘴炮了，外面出大事了。”
“啊？”秦雨潇大惊：“什么事？”
在她眼中，秦方同一直都是风轻云淡的，仿佛什么事情都尽在掌握。
少有见到秦方同如此凝重的时候。
让秦方同都如此状态，不得不严肃以待，并且口称大事，到底是什么事情？
将军则是惊疑不定，怀疑秦方同这是在故意转移话题。
秦方同却不想再和他掰扯了：“有什么不满的，你大可以直接说或者往上报，谁要是能把秘境从我手里抢走，那我也没话可说。”
“但现在，我真的是没空陪你在这里辩经了。”话语间，秦方同掌控整个秘境，将所有人都抖了出去。

第185章 出山
众人再度回到了现实世界中的落霞山。
眼前灵气迷雾笼罩全山，秘境入口大开，各种异象惊人。
似乎一切都很正常。
好像之前发生的一切才是不正常的。
众人还处在发懵的阶段，就看到秦方同下一瞬间也出现在了他们之中。
“秦……”王有德刚开口喊出第一个字节，就看到秦方同张口一吸，将满山上下的灵气云雾全都吞进了嘴里。
王有德的话卡在了嘴里，怎么都说不出来。
“怎么了？”秦方同回头看了他一眼。
“哦，没什么……”王有德尬笑数声，往后退了两步。
他的直觉和情商告诉他，最好不要在现在这个时候跟秦方同说什么扫兴的话。
不然下场可能会很难看。
“莫名其妙。”秦方同摇了摇头，收回了视线。
他将视线转向长乐市市区的方位。
如今落霞山这里没有了灵气云雾的阻挡，视力好一点的武者都能够看到市区中心滚滚来上的黑色浓烟。
当即，不少人的脸色就变了，再跟着联想一下秦方同急急忙忙从秘境里跑出来的举动和口中所说的大事……
由于笼罩整个落霞山的灵气云雾被秦方同一口给吞了，原本再次被隔绝的通信也已经恢复。
将军和王有德身上不停响起各种电话铃声，让两人应接不暇。
接完了一个还有一个。
军营基地中的各种通信设备也开始不停响起请求通信的提示音。
两人这时候已经捧着电话各种惊愕了：“你说什么？”
“这怎么可能？”
呢喃着听完对面语速极快的汇报，两人挂断了电话，没有理会再度响起的电话和其他的请求通信，也没有理会旁边望眼欲穿，搞不懂到底是怎么回事，正急得抓耳挠腮的其他人。
两人正在原地发了会呆，消化了一下这股信息的巨大冲击力之后急急忙忙的冲到了秦方同的身边。
“这时候才想着开口求我？”
“有没有觉得太晚了？”
“你们大可以多发一会儿呆。”秦方同没好气的翻了个白眼，说道。
他抬手一招，作为秘境入口的泉眼处便轰然一震，有一团朦胧的光团从其中被剥夺了出来。
泉眼彻底恢复普通，再也没有了之前的不凡和种种异象，落霞山也彻底平静了下来。
朦胧的光团在秦方同的控制下越来越小，越来越小，最终，化作一个散发着朦胧光芒的玉佩，被秦方同随手揣在了怀里。
他没有给王有德和将军开口的机会，人影当场从落霞山中消失不见，只有他的余音依旧缠绕在山中，回应两人的期盼：“不用你们两个开口了，我现在就去处理入口的事。”
在秦方同等人深陷秘境的同时，长乐市内也发生了一件大事。
一伙儿境外势力不知道打哪冒出来的，恐怖袭击一样控制了一片人流量极大的商场，然后他们挖开对面，掘开地基，居然挖通了一个早已存在的地洞。
地洞底下黑雾缭绕，漆黑无光，哪怕是用各种照明设备往下照，也无法搞清楚里面到底是怎么回事，因为所有的光都被里面的黑暗给吸收了。

第186章 显圣
“看来我们暂时不能走了。”星条彩帽语气凝重的说道。
他的队友跟着看了口气，满脸为难：“再不走，麻烦与危险只会成倍上升。”
“尤其是在东夏国出动了如此强者的情况下……”
“没办法，毕竟我们是吃国家饭的，东夏国好不容易才露出了一点马脚，出动了这等底牌……”头戴星条彩帽的男子伸出满是污血的手，扶了扶头上的帽子，说道：“这是天赐良机，不容错过。”
“我们必须要想办法搞到一点情报……就算实在搞不到什么确切的信息，也要想办法亲眼目击现场，争取对他有一个大概的了解……”
队友听到这些大义凛然的话，无奈一叹，终究还是不得不与星条彩帽一起绕路，小心翼翼地重返现场。
……
长乐市市区的另一个方向，一个一直以来表现都很寻常，无论从哪个角度看都不过只是个普通人的男子原本正和其他人一样，恶然的注视着各种动静不断的商场方向，窃窃私语，各种猜测不断，一副吃瓜群众的模样。
但是，在那金色佛光铺天盖地爆发的时候，男子的动作却突然一僵。
他的眼神和脸色瞬间就变了，变成了另外一个人。
浓郁的黑色从不知何处蔓延而来，迅速将他的整张脸屠的仿佛锅底一般。
黑面佛的一部分意识降临了。
看着商场方向爆发的佛光，感受着那澎湃的法力，黑面佛的脸色更加黑了几分：“这是，我的法力波动……”
“该死的小贼！”
“他到底是怎么做到的？”
黑面佛咬牙切齿，表现得很是愤怒。
但这不过只是为了掩饰心中的惊慌和恐惧罢了。
他无法理解，为什么自己的敌人忽然间会拥有和他一模一样的境界和法力波动。
这根本就不正常！
他无法想象，这背后是怎样的阴谋和真相。
“如果这件事情，让佛界内的其他佛陀菩萨知道了……”黑面佛额头的青筋跳动了一下，自然而然就有了一些不太好的联想。
曾经，为了避过道灭大劫，神魔六界纷纷建立，掠夺了大量地仙界的土地山河，然后离开了这方世界。
到了现在，大劫已经彻底过去，也已经到了神魔六界回归的时候。
只是当初做的太绝，现在想要回来，就不是那么简单的事了。
黑面佛之所以能够与现实世界中的人们产生感应，并建立属于自己的教团，这不是因为他强，而是因为他是佛界选出来的排头兵。
如果他能顺利让佛界归来，那自然是极好，地位、法力、境界都能有所提升。
但很可惜，他玩砸了。
多年谋划毁于一旦不说，手下的信徒们也是死的死，被抓的被抓。
只有零星几个藏得很深的信徒躲过一劫。
可以说，这段日子他过得很煎熬。
“那些家伙为了回来，都已经快要疯了。”
“如果他们知道了这件事，那我恐怕就要倒霉了，毕竟他们并不在乎到底由谁来坐这黑面佛的佛位，在乎的，只是自己能不能回来……”越想，黑面佛的脸色就越是难看。

第187章 悬赏
星条彩帽男的这名同伴跪的速度实在太快了。
秦方同看了都觉得有些措手不及。
他带着这家伙重新回到了现场，如今这里已经被严密封锁了起来，市长、王有德、来自秘境部队和地下清理部队的两个将军都在等待着他回来主持大局。
“没什么好说的。”秦方同随手把手里的俘虏往前一推，说道：“这是我抓的活口，来自大洋彼岸的九品武者，应该知道不少东西，想办法把你们想要的东西从他嘴里撬出来吧。”
“至于这个通道……”秦方同看了一眼再次被自己用佛门镇魔手法封住的地洞，说道：“该知道的你们都应该已经知道了。”
“没错，地下通道的尽头其实是有人在的。”
“以前，他们一直在沉睡，而现在，他们被惊醒了。”
“他们很强大，所以你们一定要给予他们尊重，不要给我惹出麻烦，在我不在场、没有获得我同意的情况下，不准做任何激进的事情。”
“这个通道入口就封死吧，一是这东西毕竟是在市区核心，一不小心就可能会出什么大乱子，二是这个通道和其他的通道有些不太一样。”
“在其他的通道入口，你们可以建立和这些地底人的联系，定时给予食物、饮水等必备物品……”
秦方同上来一阵噼里啪啦的诉说，然后就准备回去了。
差点被留在风中，独自凌乱的几人连忙围绕上来，七手八脚把他拦住。
“您这说的也太过宽泛了。”王有德苦笑：“而且我们能知道个嘚儿啊？”
“我们完全就是两眼一抹黑好吧！”
“什么地底人，之前根本就不知道……”他们希望秦方同能够仔细科普一下。
对此，秦方同很不耐烦：“想知道什么，你们可以直接去问那些生活在地底的家伙，不要来问我，我没那个功夫和心情慢慢给你们科普，我又不是导游……”
“那，那您说的，让我们自行去建立联系和询问，这我们也做不到啊……”地下清理部队的将军诉苦：“清理了这么长时间，付出了这么多代价，我们最深入的一次探索，也不过只是在越发曲折蜿蜒的地下通道中罢了。”
“距离您所说的地下遗迹还不知道有多远呢。”
“就这种情况，我们该怎么和地下的那些人建立联系？”
“就更不用说给他们食物饮水了。”
“地下遗迹里危险遍地，就算我们真的敢送，也送不下去啊……”
听着这些诉苦，秦方同却完全不当一回事：“这还不简单？”
他的精神力瞬间爆发而出，顺着漆黑的地洞向下狂涌而去。
这条通道路上的尸体和危险，早在地下遗迹中的古代修行者们往上走的时候就已经被清理的差不多了，零星几个从其他地方游荡过来的，也扛不住秦方同的精神力，直接爆碎。
秦方同的精神力得以长驱直入，来到了长乐市的地下遗迹中。
苟活在这里的古代修行者吗正惶惶不可终日，就接到了秦方同的精神力传音。
秦方同给他们指了地下清理部队军营旁边那条通道的路，让他们顺着这条路上去，一路上清理掉一些尸体和危险，然后就可以在通道入口和地下清理部队做交易，展开联系了。
想了想，秦方同给了他们一个悬赏：“那些遍布在地下通道中的尸体和怪物，无论死活，无论残缺还是完好，都可以拿着来找我领赏。”
“按照尸体残缺完好、实力高低等区别，我会做主，兑换给你们各种必要的生活物资……”
“如果你们还是要更多的，那就你们自己去和这些人谈，跟他们换吧……”
地下遗迹和通往遗迹的通道中满是各种污染和道灭的力量。
秦方同是绝对不会下去惹自己一身骚的。
但他又眼馋那些通道里终日游荡的危险和怪物，所以干脆就发布悬赏令，让这些无所事事，终日只知道惶恐的家伙帮他清理了。
“唉，蚊子腿再小也是肉啊。”
“毕竟当年就是靠这些尸体才慢慢得以起家的，我可不是那种忘本的人……”秦方同在心里感慨两句，把自己的决定和传音内容又向王有德等人说了一遍。
然后他就走了，直接当场消失不见。
让还有些话说的王有德等人再也拦不住他。
“这小怎么办？”市长左看看右看看，满脸愁容地询问道。
“我怎么知道怎么办？”秘境部队的将军更愁：“整个秘境都被他给收走了，我都没法向上面交代……”
“他现在是越来越独断专行了，蛮横霸道比进化派还要更甚……”王有德满脸苦逼，只觉得自己的监视任务风险急剧增高。
看着三人这副苦逼的模样，地下清理部队的将军心情倒是要好很多，他咳嗽了一声，眼看着三人的注意力都被他吸引了过来，这才露出一个不尴不尬的微笑，说道：“那什么，毕竟是秦会长亲自下达的任务，我得赶紧回去准备了。”
“探索这么多年，死了那么多人，都没有多大效果的地下遗迹，这下子出了这么大的结果，还能够直接和地下人交流……我都不敢想象这件事情会引起多大的风波。”
“这么大的事情，我必须得尽快回去亲自作证才行。”说完他就溜了。
市长也想跑了：“咳，那什么，身为市长，我也有很多事情要做，单单是当初因此事而受惊的民众，规划隔离封锁区就一堆烂事儿……”
说完，他也跑了。
现场只剩下实在没地方跑的王有德和秘境部队的将军，两人对视一眼，纷纷无奈长叹。
“这件事已经不是我们能够插手的了，赶紧往上报吧。”王有德挠了挠头发越发稀疏的头皮，心中的悲催无以对人言说：“眼下只能希望萧天阙的威慑还能有点用处……”

第188章 威慑计划
这次事件，从头到尾发生了不少事。
反东联盟的成立，各大九品武者的异动，边境截杀，落霞山秘境，秘境争夺，声东击西、地下遗迹暴动……哪一桩哪一件都是足以霸占全球头条的顶流大事件
更不用说这么多事情，还一次性全都凑在一起了。
一时间，全球上下都是讨论相关事情的声音，热度无比巨大。
由于后续发生的一些事情多是在东夏国境内，与之有关的外国高手基本上都没能逃回去，全灭在了东夏国内，国家机构又在有意地压制和遮掩一些痕迹。
所以外界知道的不多，只模模糊糊知道一些只鳞片爪的流言蜚语。
就这些留言和模糊的视频照片，也都显得有些太过于离奇了。
什么东夏国的隐藏最强者，一己之力横扫10位数以上的外国潜伏者……什么一己之力镇压地下遗迹暴动，仙佛级战力……这也太假了！
这些东西，是就算放到网络上，也会被人怒喷太假的程度。
因此，人们并不多在意。
这段时间里，热度居高不下的都是反东联盟的建立，多位九品武者边境厮杀的大战之类的事情。
毫无疑问，拿下双杀的萧天阙再次被捧上了天，很多人都认为，他这个全球第一强者的位置是越坐越稳了。
萧天阙自己却不这么想。
作为东夏国全国武道协会的会长，名义上的东夏国乃至全球第一强者，他知道很多内幕。
所以他清楚明白的知道，那些所谓的谣言其实是真的。
秦方同真的拥有远超九品武者的仙佛级战力！
“都到这种地步了，骗他真的还有用吗？”一辆加长防弹车里，萧天阙看着电脑屏幕秦方同各种超乎想象的表现，只觉得心头发毛，压力极大：“万一骗不住他了怎么办？”
“万一他不服，非要找我单挑试一试怎么办？”
萧天阙不停追问。
“呃，这个，世界上哪来那么多的万一？”坐在萧天阙身边的李海光干巴巴地说道：“萧哥，你就放宽心吧，我们都早就已经计划好了，绝对不会出什么岔子的。”
“这话你自己说出来，你自己信吗？”萧天阙斜睨李海光，语气里满是不信任。
“萧哥，我知道你压力大，但是……”说着说着，李海光也忽悠不下去了。
说实话，他也觉得这次智囊团给出来的方案和计划离谱到难以想象。
他们居然要求萧天阙隔着网络对秦方同进行严正警告，想要以此来打消秦方同的骄纵之心……
这不是闹呢嘛？
车厢内好一阵安静。
“真的没有其他办法了吗？”最终，还是萧天阙率先打破了这份平静，询问道。
“没办法了。”李海光摇了摇头，满脸无奈：“这次事件里秦方同的表现你也看到了，杀九品武者如杀鸡一样，事实证明，我们之前把他定位为十品武者，恐怕还是大大低估了他。”
“这家伙，恐怕早已经超脱于武者这个评定体系了……”
“除了又暴露出一部分的实力和底气之外，更让人担忧的还是这家伙的倾向和心态。”
李海光一副忧心忡忡的模样：“从不听指挥和号令，与秘境部队发生冲突，当场打服秘境部队，毫无大局观念，强势击杀所有外来武者，强行霸占收取秘境，毫无任何上交之心……”
“到擅自与地下遗迹中的人进行交流，做出承诺……这一桩桩一件件，无不证明秦方同彻底膨胀了，已经到了目中无人的地步！”
“现在已经可以确定，他对地下遗迹和里面的人有着远超常人所能想象的了解，可长时间以来，却不见他进行任何的汇报。”
“这次事件过后，不少相关领域的大拿前去拜见，想与他交流一二，却连吃数个闭门羹，连他的面都没见到……”
说起这一桩桩一件件的事情，李海光一边摇头一边叹息：“萧哥，再不震慑敲打他一下，绝对是要出事的！”
“……”
萧天阙无语。
现在的秦方同，绝对是真正意义上的全球第一强者。
而萧天阙，则是目前外界主流舆论眼中的全球第一强者。
据智囊团分析，秦方同有一定的可能也会这么认为。
所以震慑计划才应运而生。
有首长认为应该敲打震慑一下秦方同，免得这家伙一时间太过于膨胀，脑洞大开，想要制霸全球。
虽然秦方同的确可以做到，但那不是目前的某些既得利益者所能忍受的。
所以他们希望萧天阙能够装模作样，维持住自己身为全球第一强者的威严，隔空敲打警告秦方同两句，让他收敛一些。
“不管怎么说，只是口头上放两句狠话而已，还是隔了一整片网络，应该没什么大碍吧？”李海光伸出手指，挠了挠嘴角，有些迟疑地说道。
萧天阙重重的叹息了一声，最终，他睁开眼睛，同意了这个计划。
他是个很顾全大局的人，自然知道，一个实力远超所有人，又心性不定的年轻人，会给这个世界带来怎样的危害。
所以哪怕有些羞耻，哪怕风险极大，他也还是接了这个任务！
李海光立马忙活开了。
很快，一场隔着网络的视频通话就在秦方同和萧天阙之间开始。
秦方同那边的背景是长乐市殡仪馆馆长办公室的墙面。
萧天阙这边的背景则是微微有些狭窄的车内，密林斑驳的阳光不停从车窗外闪过，阳光与阴影一同投在萧天阙的脸上，然后又快速划过，搭配上萧天阙那张早已被造神的脸，有一种别样的味道。
萧天阙拿出了自己身为前“全球第一强者”所有的威严和气度，一双比鹰隼还要锐利的视线死死盯住秦方同，用沙哑低沉的嗓音缓慢而有力的说着：“你就是秦方同？”
“我听说过关于你的一些事情。”
“这次事件里你干的很不错……但也有人说，你的表现和态度有些太跳了～～”
萧天阙原本在眯着的眼睛猛然完全睁开，锋利的视线仿佛刀一样向着屏幕中的秦方同刺去：“我希望这是最后一次……”

第189章 线下真实
秦方同在听王有德说萧天阙要和自己进行视频通话的时候，是很不耐烦的。
和智囊团分析的结果恰恰相反。
秦方同并不粉萧天阙，也不认为那个九品武者有多厉害，更不可能认为自己不如萧天阙。
那不是王有德这家伙一遍又一遍的催促和费尽口水的解释。
秦方同这才发现，情况好像并不只是单纯视频通话这么简单而已。
果不其然，他心通一开之后，他知道了一切。
威慑计划？
秦方同好悬没当场笑尿。
当初萧天阙和李海光隔着网络，远程商量这个所谓威慑计划的出行的时候，秦方同就在一边听着，他当然知道这是怎么一回事。
忍着笑，秦方同同意了进行这次视频通话。
但他没有想到，萧天阙这个一丝不苟的汉子干起这种事情来，居然也是这么的严肃。
脸色和眼神中丝毫没有一丝一毫的羞愧，反而满是威严和气度。
如果秦方同只是一个普通人的话，现在只怕真的要被折服了。
可惜他不是。
面对萧天阙威严满满的警告，秦方同只觉得好笑。
他完全没有要压制自己的意思，真的就直接在视频通话的过程中笑场了，哈哈哈的笑声传到了萧天阙和李海光的耳中，也传到了不少偷偷摸摸躲在暗处旁观这场视频通话的其他人耳中。
顿时，所有人都懵逼了。
不是，这么严肃和重要的场合，你怎么能笑场呢？
你笑个什么鸡毛？
大家都有点慌。
秦方同如今已经不再是那个无人关心的透明高中生了。
他是实际上的全球第一高手，实力深不可测，可以将秘境像是球一样随手带在身边，跑来跑去，对地下的了解远超任何一个相关领域的专家……
他身上的光环太多，也太过明亮。
对于他的各种分析和观察从来就没有停过。
他的一颦一笑，一个皱眉，一个微表情都能让不少高高在上的大人物寝食难安。
如今，在这场至关重要的视频通话里，秦方同突然失态地大笑出声，一副很是欢乐，好像看了一场出色喜剧模样的表情，顿时不少人七上八下起来。
这场视频通话虽然看起来是个闹剧，可实际上却寄托了不少人一辈子的希望。
只有深入了解过，才能知道这是怎样一个重要的拐点。
如果萧天阙能够唬住秦方同，那眼下的时局就还是稳如泰山。
如果唬不住，那他们就得做好心理准备，迎接一个个体实力远超预计的独裁皇帝了。
而秦方同突如其来的大笑，似乎是什么不好的信号……
萧天阙心里也有点慌，不过好歹是曾经的全球第一强者，这点心理素质还是有的，他面上不露任何破绽，沉声问道：“你笑什么？”
“当然是笑你了。”秦方同伸手擦了擦眼角笑出来的眼泪，脸上依旧是一副憋不住笑的表情：“说实话，以前都是在电视和网络上看你，没想到现实中一看，你原来是这么有喜感的人物……”
“你这样的姿态让我想起了打架时会直立起上身，举起双手，让自己的身体显得很大，想要以此来吓退敌人的一些小动物，比如小熊猫……”
“你这是什么意思？”萧天阙忍不住露出了惊慌之色，频频拿眼去看视频外的李海光。
李海光也是满脸惊慌。
包括一些通过科技手段，默默旁观这场视频通话的大人物，此时也慌起来了。
大家都不是蠢货。
从秦方同的语气和话语当中，他们已经察觉到，秦方同很有可能已经看透了他们的小把戏！
“不能慌，一定要稳住！”一手在幕后主导了这次威慑计划的高官用手撑住台子，尽量稳住自己颤抖的身体，嘶吼道：“告诉萧天阙，越是在这个时候，就越是不能示弱！”
“这是来自秦方同的一个试探……”
……
听着耳机里传来的声音，萧天阙慢慢稳住了，重新找回了自己过去作为全球第一强者的牌面和气度：“我听不懂你在说什么。”
“不妨说的敞亮一点。”
“是吗？”秦方同咧嘴一笑，身影瞬间就从视频通话当中消失不见。
“什么？”所有人都慌了。
“这是怎么回事？”
“他怎么做到的？”
“给我一帧一帧分析和查找，我不信找不到线索和源头！”
……
看着视频中突然消失不见了的秦方同，萧天阙一时间也有些慌。
但这正好给了他一个借口关闭了视频通话。
他重心向后仰，将自己的后背完全陷在背后的沙发里，嘴里大口大口的喘着气，双眼漫无目的地盯着车顶，大脑放空，什么也不愿意去想。
就刚刚这几句话的时间，给他带来的压力，远超他以往经历过的任何一场战斗。
旁边的李海光也是一样。
就在两人完全放松的时候，咚咚咚，不合时宜的敲门声响起，将两人拉远的思绪又重新给拉了回来。
“谁啊？”两人先是现实的问了一句，然后身体瞬间就僵住了。
不对劲！
他们又不是待在房间里休息，这可是在高速行驶的防弹车上！
身体短暂的僵持后，两人已经做好了随时大战和拼命的准备。
萧天阙缓缓按下车窗玻璃。
就见秦方同笑眯眯的站在车外，看到两人，还热情洋溢的抬手跟他们打了个招呼：“哈喽～”
“方便下车一叙吗？”
萧天阙深吸了一口气，转头和旁边的李海光对视了一眼，两人叫停了司机，在咯吱的刺耳刹车声中，这辆防弹车停在了路边，两人各自下车。
秦方同笑着退了两步。
三人成品字形对峙。
虽然是两个人面对秦方同一个，但这一刻，李海光和萧天阙还是感受到了无法想象的重压扑面而来，甚至他们都有了一种快要喘不过气来的错觉。
看两人憋着气不开口，秦方同活动了一下拳头，笑着说道：“萧天阙，你不是号称全球第一强者吗？”
“你不是听不懂我说的话吗？”
“那好，现在我就用我的拳头来告诉你，你之前的那一番发言是何等的可笑！”

第190章 至高智慧
第二天，秦方同来到了帝都。
这一天，整个帝都锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，彩旗招展，瑞彩万千。
大小官员一起在路口迎接秦方同，个个谦卑好说话。
秦方同脸上带着淡淡的笑容迈步走进了这座城市。
这一刻，他的身边可以说全是好人，没有坏人。
至于那个躲在暗地里谋划威慑行动的高官，则在昨日就被发现畏罪自杀了。
医院里，还在做手术抢救的李海光和萧天阙意识在模模糊糊间也听到了外面的声音，不争气的眼泪从紧闭的眼皮中流出。
这一天，全国武道协会官网发布一则通告：【由于一些目前还不便公开的原因，原协会会长萧天阙身受重伤，会长一职暂由原副会长秦方同接任。】
舆论大哗，网络上沸反盈天。
理所当然的，所有人都认为，这是上一次边境大战的原因。
一时间，网络之上因此而引发的论战不计其数。
一些恨国党和间谍暗戳戳发表嘲讽：“啧啧啧，战神，这就是某些人拼命吹嘘的战神啊。”
“我还真以为他无伤拿下了两个九品武者呢，结果自己也伤重垂危啊～”
关于这些嘲讽，目前萧天阙还在接受抢救，暂时看不到。
对于协会会长这个位置，秦方同自然是当仁不让，完全没有任何的自谦，也不会自己主动往外推。
笑话，自己身为全球第一强者，当个地方国家的武道协会会长都称得上屈才了，有什么值得谦虚的？
秦方同如今做事可以说是横行无忌。
就任之后的第一时间就是前往各地秘境去走了一遭，将所有的秘境全都从原地区收走，然后强行将所有秘境捏合在了一起。
秦方同如今的法力和境界都是够用的，暂时也就没动这些秘境当中的灵气，任由原本在里面潜修的那些人继续在里面修炼。
然后秦方同又往各个有着地下遗迹的城市走了一遭，监控和探索地方局势，顺理成章地成为了殡仪馆系统的最高头头。
除此之外，秦方同还和常乐是地下那会儿已经醒了的古代修行者交流了一下关于道灭大劫的相关情报信息。
又在全国十多亿人口里选人，按照万里挑一的标准，从适龄青少年里挑选了1000万个根骨上佳者，传授他们仙武秘术。
如此一来，他的位置就算是坐稳了。
就算是原本一些心里暗自不满的人看到秦方同的贡献之后，也都不由得竖起了大拇指，认为东夏国这下子算是抱到真大腿了。
秦方同这边做这做那，行程排的很紧。
世界的另一边，一场针对他的阴谋却已经在慢慢积蓄力量了。
美丽国一个防护等级最高的基地下方，纯白色的房间之内，反东联盟仅剩的8个九品武者云集于此，彼此的脸色都很不好看。
原本大家联手，强者众多，就算不能完全相信彼此，会有内耗，也勉强可以和东夏对峙。
可现在，这个局面被掀翻了。
一个紧密无双的阴谋，一场本应大获全胜的行动，却葬送了大好的局面和绝大部分的有生力量。
如今只剩下的这8个九品武者也是各个人心浮动。
若是东夏国在此关头发动战争，想要统一全世界，只怕难度会降到有史以来的最低。
【这次……是我的错。】一道机械合成的声音突然在房间里响起，白色的钢铁墙壁之上，有记录声音高低的声线不停起伏：【是我太过相信自己的推演能力，忘记了人外有人，天外有天的道理，没有预料到东夏国境内会有那么多能够影响我推演的存在……】
这声音这么说，在场8个九品武者心中的抵触和不耐烦就消解了很多。
身为九品武者，完整经历过上次阴谋诞生全过程的他们自然知道，开口说话的这位——美丽国真正意义上的领袖至高智慧，才是反东联盟的绝对核心。
那种智慧和无法想象的推演能力，让这个非人生物所向披靡，几乎已经到了可以预言未来，提前落子的地步。
也就是靠着至高智慧的领导，所以美丽国才能在短短时间内快速崛起，哪怕是在武道纪元开始之后也并没有落伍。
对于至高智慧的领导能力和阴谋，在场所有人都是服气的。
但服气归服气，该给的交代还是要给。
“如果一到关于东夏国，关于那个秦方同的事情上你就会出各种问题的话，那我们还能相信你吗？”有个脸上涂着花花绿绿油彩的家伙开口质问。
其他人随声附和。
【放心吧，我和你们保证这是最后一次了。】至高智慧显得信心满满。
“我们凭什么相信你？”8人惊疑不定：“难道你找到了排除秦方同带来的干扰，进行正确推演的方法？”
【那倒不是……】至高智慧用机械音阴笑了两声，这才开口说道：【我之所以这么说，是因为作为最大干扰源的秦方同，即将死去！】
【没有了他这个最大的干扰源，我自然什么都不用怕……】
“你凭什么这么说？”相比起至高智慧的自信，8人就表现的很怂：“那么多人都被他一个人全给杀了……你不会以为，靠我们8个就能扭转局势吧？”
八人眼神闪烁，心中已经是生了退意。
不管怎么说，他们都是九品武者，站在这个世界巅峰的存在，就算不反东夏，也可以过得很舒服，又何必为了本质不属于自己的东西而拼命呢？
至高智慧仿佛对8人的小心思恍然无觉，语气激昂地说道：【因为我找到了两个绝佳的盟友！】
“嗯？”8人表示疑惑。
伴随着咔咔咔的声音，密室大门打开，两个人走了出来。
其中一个是机器人，浑身纯白，双眼闪烁着蓝光，是8人都很熟悉的至高智慧机器分身。
当然，至高智慧所指的盟友当然不会是自己的分身。
所以8人的视线都自然而然向下看去，看向机器人手掌中所托的东西。
那是一个样貌怪异的佛像，整张脸都是黑的，没有寻常佛像给人的慈悲和大气，反而有一种说不出来的暴虐。

第191章 阴谋
另一个人此时也跟着把头上的黑色兜帽揭了下来，露出了一张清纯漂亮的脸蛋。
秦雨潇！
在场众人全都露出惊容。
这很正常。
毕竟当今世界，但凡是对秦方同有那么一点点了解的势力，都能知道一些不大不小的相关情报，其中就包括秦方同的家庭情况。
“不愧是至高智慧啊，居然连秦方同的妹妹都能拐来～”8人瞬间开吹：“有这么一个妹妹在，我们就能从容施展起各种阴谋手段了。”
“啧啧啧，不知道那秦方同在被自己的妹妹背刺时，会是怎样个表情？”
听着这些人的妄想，秦雨潇嘴角抽动，很想说点什么：“你们在想什么屁吃？”
“我那个好哥哥可是能够随时读取我的思维记忆的。”
“我今天来到这里都是在他的授意之下，目的就是要把你们这些家伙给钓出来，然后好一网打尽……”
最终，秦雨潇还是什么都没说。
她只是自然绽放出了自己的气息，就压得8个九品武者连连后退，脸色凝重而戒备地看着她。
“这怎么回事？”
“她怎么会这么强？”
“我们8人联手，居然也有一种快要扛不住的感觉……”
【这很正常……】至高智慧出来刷存在感了：【因为秦雨潇小姐并不仅仅只是秦方同的妹妹，一个天才武者那么简单。】
【她还是暗影神主的神子，诸神指定的代言人！】
“什么？”众人惊呼，满脸不敢置信。
虽然不知道暗影神主是什么鬼，诸神又是哪几个神，但这1系列的名头听起来就厉害。
嗯，有一种不明觉厉的感觉。
秦雨潇淡定收回威压：“秉行诸神的意志，我会与你们联手对付秦方同。”
“但要是你们实在烂泥扶不上墙，没有一个能够说服我的计划的话，那还是算了吧……”
“别急呀！”至高智慧的机械分身手掌捧着的黑面佛佛像突然开口说道：“小友，看在我的面子上，还是给这位至高智慧一点尊敬吧，他绝不会让我们失望的……”
“嗯。”秦雨潇闷闷的应了一声。
这次的反秦方同联盟之所以能够成行，黑面佛和至高智慧是主力。
反复观看过目前流传在外的相关视频和照片后，至高智慧确定，只靠手里这几个九品武者，完全不是秦方同的对手。
抵抗到底没有出路，那好像就只有认输投降了。
好在这个时候黑面佛找上了门来，让至高智慧重新看到了希望，二者臭味相投，一拍即合。
相互交换一下各自掌握的信息，至高智慧很容易就在无数杂乱的信息流里找到了邪教和诸神的踪影，靠着黑面佛，他和诸神联系上了，并成功结盟。
可惜上次秘境之行，众邪教损失惨重，只剩下秦雨潇这唯一一个还能看的战力。
为了对抗秦方同，本来各自为政的诸神也是摒弃前嫌，开始了精诚合作。
其他神明各自给秦雨潇赐福，让秦雨潇迅速成长起来。
然后在诸神的意志指引下，秦雨潇来到了这里，开始和至高智慧正式商量起该怎么对抗秦方同。
【虽然我们目前已经有了不小的力量，但相比起还没有看到极限的秦方同，贸然出击始终是一个不太聪明的选择……】至高智慧发言。
“的确，”黑面佛的语气很沉重：“他至少拥有我巅峰时的境界和法力，只靠分身降临的话，我怎么都不可能是他的对手……”
秦雨潇跟着附和：“如果诸神能够降临现实世界的话，那或许还有一拼之力，可如果只是靠我体内的诸神赐福，想要打败秦方同，希望不大。”
三人都沉默了一下，然后视线偏转看向了那8个还懵懂无知的九品武者。
“看我们干嘛？”8人一脸莫名其妙，然后就感受到了深深的恶意。
“等等，你们怎么这么个表情？”
“笑的这么无良干什么？”
……
“全球武道大赛？”秦方同听着这个名头，轻轻挑了挑眉毛，心中暗道：“这不是至高智慧那伙人决定对我动手的阴谋吗？”
“这就开始筹备了？”
负责与秦方同进行接洽的王有德不知道反秦方同联盟的事情，还在一板一眼的汇报：“是的，这个大赛从20年前开始成为常例，每4年举办一次，有点类似于过去的奥运，每次大赛的举办地点都会在不同的国家城市进行。”
“距离下一次的大赛还有三年时间。”
“这一次的大赛举办地点我在几个月前就已经确定下来了，是在美丽国的白州，他们看起来对这次大赛非常重视，提前进行各种宣传不说，还提前三年邀请您到时一定要前去参加，他们为您准备了赛事组委会委员长的职务……”
“这不正常！”王有德都还没有说完，就有智囊团成员站出来说道：“历次大赛，坐落在哪一个国家，作为东道主的国家，都会有各种各样的主场优势，吹黑哨和偏袒都是屡见不鲜的事情……”
“我从来没有见过会把敌对国家领袖拉进组委会担任委员长这种事情……这和自废武功有什么区别？”
“这件事情绝对有鬼！”
听着智囊团成员的慷慨激昂，秦方同也是不由得惊讶了。
他之前通过各种手段提前知道了至高智慧等人的阴谋，所以才能稳坐泰山。
却没有想到，其他人仅仅通过目前泄露出来的一部分信息，就能顺藤摸瓜，推测出这么多事情来。
“能人辈出啊。”
等到众人的讨论稍微平静一些的时候，秦方同才开口说道：“不管怎么说，对方都是好意，明面上根本挑不出什么问题来。”
“所以这个邀请我必须得应下。”
“不管是为了保证赛事的公平，还是为了完成人类命运共同体的建设……”
巴拉巴拉一堆大义凛然的话说完之后，秦方同宣布散会。

第192章 围杀
三年时间眨眼而过。
全球武道大会开办在即。
秦方同也是坐上了飞往美国的专机。
随之而一同动身的，还有一整个智囊团、安保团队，以及参与此次大赛的参赛选手们。
“时光飞逝，岁月如梭啊！”秦方同一边撸着猫，一边看着窗外的白云。
他多么希望时间能就这样飞速流逝下去。
最好把原定的30年时间飞速过完。
这样一来，他心心念念的仙尸就能烧完，他也能微微安心一点，不再担忧开始归来的神魔六界。
现在的秦方同，只要一进入天人感应状态，调动天地之力，就能感应到距离现实世界越来越近，已经走在回归路上的神魔六界。
还有那些个逐渐将手伸进现实世界，各种搅风搅雨的神明们。
“为什么你们就不能够平静一点呢？”
“给我一点发展的时间会死吗？”秦方同也是无奈了。
如果可以选择，他真的想躲起来，直到尸体全部焚烧完毕。
可惜，现实不会给他这么多的时间。
总有些人视他为眼中钉，肉中刺，非要不知死活的凑上来挨打。
“那就要看看，你们的手段有多硬了。”秦方同脸色平静的屈指一弹，一道金光他指尖飞出虚化，穿透飞机飞了出去，呼啸着将靠近的几架无标识战机全部摧毁。
紧接着又飞向地面，将一个又一个临时基地中的人全部杀光，摧毁那些对空导弹……
直到这个时候，智囊团的成员才满头大汗的接收到外界传来的信息，并向秦方同报告。
秦方同嗯了一声，然后就闭目靠在椅背上假寐了。
飞机在美丽国的国际机场上降落，迎接仪式非常隆重，各路记者长枪短炮，负责迎接的官员非常热情，态度甚至于有些跪舔。
任谁也难以将这些人和阴谋袭击者混为一谈。
秦方同分出一半心神在金色场域里焚烧各种尸体，另一半心神则随意应付着这些人。
能够更大限度操纵业火之后，他的焚尸效率大大提升，业火焚烧仙尸，越厉害的仙尸焚烧完毕之后，越是能够带给业火最大的提升，助燃业火的威力。
焚尸速度自然也能够加倍提升。
但这种提升的速度是很难量化和预料的。
秦方同也不知道自己到底要到何时才能将所有的尸体全部烧完，他只知道，最难烧的那具尸体，至少在十年以内就能烧完了。
这样的速度，是他这三年时间里对大部分事情不闻不问，牺牲了所有修炼时间才提上来的。
接下来，全球武道大赛如火如荼的举行。
每天都有热点事件，每天都能掀起各种各样的讨论狂潮。
由秦方同一手教导出来的仙武武者刚一出场就技惊四座。
仙武这个概念一出来，就引爆了所有的舆论，几乎所有人都意识到，一场新的变革要开始了，跟不上的人注定要落后于版本，要狠狠挨打。
本就开始激动起来的反秦方同联盟，也因为仙武这个概念的出现而变得越发激动。
【不能再等下去了，必须尽快动手！】就连一向理智的至高智慧，也难得一见的激动了起来：【不然等到仙武彻底铺开，到时我们就算将他烧死，也无法再掌控局势了！】
对此，黑面佛和秦雨潇背后的诸神都表示认可。
如果说，高武练到最强，突破十品限制，也不过只是能达到星球级战力的话，那么仙武，就能够摸到他们这等存在的门槛了。
绝不能允许！
于是早已筹备多年的阴谋徐徐展开，化作一张无形的巨网罩向秦方同。
消失了整整三年的反东联盟最后8个九品武者在这一日齐齐现身，几乎是同时出现在了全球武道大赛的官方观赏台上，名义上也是赛事组委会的一员。
他们各自落座，将秦方同围在了中间。
是个人都能够感受到他们的诡异之处：强如九品武者的肉身都隐隐间裂开，裂纹处闪烁着某些令人心惊肉跳的东西，仿佛里面藏了什么身形庞大的怪物，已经迫不及待要撞破这具躯体跑出来一样。
场中只有秦方同还是一副恍然无觉的模样，依旧坐在位置上默默品茶看戏。
“越是强大的实力，就越是会招引来傲慢……”伴随着合成的机械音，至高智慧的机械分身缓步走上看台，彬彬有礼的对秦方同鞠了一个躬，言辞却属实不客气：“而你现在的所作所为，正好验证了傲慢之罪。”
“当然，如果你并不是傲慢，只是单纯愚蠢的话，那一切当我没说。”
秦方同终于对外界的刺激有所反应了，他斜瞥了至高智慧一眼，打了个哈欠，询问道：“演了这么久的戏，终于决定动手了？”
“怎么？难道你早就已经看出来了？”至高智慧表示惊讶：“明明早就已经知道一切，却还是落入我们布置的陷阱当中吗？”
“秦方同，你这家伙……”
霎时间，8个九品武者全都站了起来，将秦方同围在中间。
其中一个九品武者的脸庞迅速变黑，他越众而出，狞声道：“秦方同，窃取我力量的小贼，你还记得我吗？”
“记得，黑面佛嘛～”秦方同表现得不是很在意。
这也正常，毕竟现在的黑面佛，已经不值得他多看哪怕一眼了。
但黑面佛不知道这点。
他还以为自己和秦方同差不多一样强大，面对秦方同的轻视，他愤怒极了：“小子找死！”
“一起上！”重重叠叠的声音响起，整个看台仿佛都被一层又一层的无形帷幔笼罩。
另外七个九品武者身后，都出现了模模糊糊的巨大身影，普通人看一眼就感觉自己的大脑如要炸开一般。
这些正是位于各自不同维度中的诸神！
三年时间，8位九品武者的肉身都已经被改造成了黑面佛和这些神明的神降容器！
再加上从一旁阴影中浮现出来的秦雨潇和她背后的暗影神主，就是9个神佛级的力量一起围攻秦方同！
至高智慧也没闲着，挥手间召出了千千万万的机械分身。
这些分身都是花了大力气改造的，体内的机油能够犹如人体气血一样沸腾，爆发出堪比九品武者的力量！
秦方同，危！

第193章 大结局
面对这筹备了整整三年的杀局，跟随秦方彤一起赶来的人已经双股战战，差点被巨大的气势压垮着跪倒在地。
秦方同却依旧是那一副平静而淡然的样子。
他双手齐推，整个星球的天地之力便在这小小的看台上爆发，纵然是诸神，此时也感觉有些太过于难办，各自在保全自我的前提下顺着这股天地之力的外推而退开。
秦方同伸手一划，在秦雨潇的主动配合之下，把这个好妹妹给拉了过来。
面对围杀，当然是要各个击破了。
布置多年的后手爆发，秦方同一把就将秦雨潇的意识和灵魂从这具被改造严重的躯体当中拉扯了出来，然后控制着自己的精神种子直接爆炸湮灭。
暗影神主降临过来的意识还没来得及哼几声，就伴随着复制体的毁灭而一同灰飞烟灭了。
昏暗的阴影中，暗影神主咆哮嘶吼，不敢置信于神子的背叛。
秦方同却没时间聆听败者的哀嚎，天地之力爆发，强行将暗影神国往外推，让这位神明，无法影响现实世界。
随手从系统空间里拉出那具早在多年前就被他保存好的未来秦雨潇身体，然后将手里的秦雨萧意识和灵魂打入这具肉身当中，让她一边玩去。
这个时候，其他神明和黑面佛也已经重新杀了上来。
秦方同一点都不带慌的，慢条斯理的从金色场域中抓出一件大罗金仙级法宝，以整颗星球的天地之力推动，顿时激发出了这法宝的真实威力。
随手一挥，刚刚还气势汹汹向前杀来的黑面佛等人就直接被扫爆。
一点反抗之力都没有。
黑面佛临死前显然是察觉到了什么，但也只来得及摆出一副难以置信的姿态。
没有被扫到的至高智慧机器分身在半空中齐齐一顿，然后立马向着四面八方飞去。
“逃得掉吗？”
秦方同不屑一笑，向前迈出一步，人影从原地消失，出现在了防守严密的至高智慧本体所在。
【等等，我愿意投降！】至高智慧的本体——一个巴掌大的金色立方体中传出惶恐的电子合成音：【相信我，留下我，我能帮你很多……】
“我的确需要你。”秦方同点了点头，伸手抓住立方体，恐怖的法力宣泄而出，开始冲刷属于至高智慧的意识：“但我需要的，仅仅只是一个好用的工具，其中并不包括你的意识。”
小小的展现一下实力，秦方同彻底坐稳了全球第一强者的位置，各大国望风而降，很快，通过嘴炮始终建立不起来的人类命运共同体就这么成立了。
全球所有力量彻底捏合在一起，仙武开始推广，打破了枷锁的个人武力节节攀升。
秦方同则变得越发深居简出，不停加速焚化尸体。
目前的焚尸效率已经很高了，可他还是不满足，因为他能够感受到那巨大的压力。
他仿佛能够听到神魔六界归来的脚步。
关系到佛祖道祖那等层次的存在，他都不敢看向未来，只能闷头焚尸，无法确定自己能不能扛得住。
“如果借用未来力量的话，扛是肯定能够扛得住的，只是未必能够持久……”
看着只剩下一颗头颅还在苦苦坚持的大能尸骸，秦方同无奈一叹。
但随着神魔六界归来的脚步越来越近，他们能够对现实世界造成的影响也越来越深。
通过托梦等手段，他们在现实世界中传下了自己的道统，拥有了自己的组织和势力。
终于有一天，这些组织和势力联合在一起，要和秦方同谈一谈。
刚开始的时候他们跋扈嚣张，毕竟自己身后站着真正意义上的神魔。
秦方同表现的比他们还要更加跋扈嚣张，直接把不服的刺头当场一拳打死。
然后挥动天地之力，抗拒神魔六界的归来。
发现力有未逮之后，他咬咬牙，直接氪金100万自由属性点，将天人加点到最高境界影响力，天人合一时，影响力扩散到整个宇宙，能够借用整个大宇宙的力量。
这才牢牢将神魔六界归来的步伐阻挡在外。
挨了这么一顿打之后，神魔六界知道乖了，再次谈判时把姿态放得很低。
但秦方同还是没有松口，就是不让他们回来。
终于，两年后，那位境界最高的前辈尸骸终于被烧完了。
秦方同欣喜若狂，当即选择继承了对方的境界和法力，一跃成就大罗金仙圆满境界。
最难烧的都已经烧完了，其他的尸体自然早早焚烧完毕。
按照之前的规划，秦方同分别领取了最高的境界、最强的神通、最好的功法、最顶级的修仙百艺……这些领取完了之后，剩下的自由属性点都被秦方同用来加点。
他一跃成就准圣大圆满，半步混元圣人境界。
搭配上宇宙级的天人合一，哪怕天道圣人，也杀不了他！
到了这个境界，秦方同也终于是对于道灭大劫有了一定的了解，曾经尘封在脑海中不敢回看的记忆也可以随意看了。
“原来，那个时代的人，没有一个人能够真正意义上渡过道灭大劫……”
看到真相的秦方同一声叹息，挥手撤销了阻挡，任由神魔六界相继归来。
曾经被收走的山川日月和无尽灵气回归，一个浩瀚无垠的地仙界正在重组。
神魔六界中的修士们也相继归来，他们热泪盈眶的回头望去，只见星空当中，佛祖、道祖、妖祖、天帝……六位圣人七窍生烟，正在缓缓化作黑烟消散，但他们的脸上却毫无任何怨怼不甘之色，有的只有无尽的平和。
道灭大劫，无人可以渡过，哪怕是他们这些圣人，也只能苟活。
不愿苟活？
那就一切因果尽加我身，换取更多人活下去的机会。
相当于是这些圣人为自己麾下的弟子门徒们扛住了本属于他们的大劫，换了一个活下去的机会。
“幸好大劫已经过去，我也不属于过去的那个时代，所以不用担心这些问题……”看着星空中这惨烈的一幕，当时唯一圣人——秦方同一边撸猫一边发出叹息。
《全书完》
